welcome to category 5 technology TV what
merħba għall-kategorija 5 teknoloġija tat-televiżjoni xiex
you're about to experience is a free
int sejjer l-esperjenza huwa b'xejn
worldwide interactive broadcast from
Xandir interattiv dinji minn
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Kanada li nxandru ħajjin kull wieħed
tuesday at seven p.m. eastern time get
it-Tlieta fis-seba 'pm il-ħin tal-Lvant nikseb
your questions in join the community
il-mistoqsijiet tiegħek jissieħbu fil -komunità
chat room at triple w category 5 TV or
chat room fi triplu tal-kategorija 5 tat-TV jew
email us at live at category 5 TV and
ibgħatilna email fuq live fil-kategorija 5 tat-TV u
now let's begin here's your host Rob you
issa ejja nibdew hawn l- ospitant tiegħek Rob int
Ferguson welcome to episode number 242
Ferguson merħba għall-episodju numru 242
of category five technology TV for
tat - televiżjoni tat - teknoloġija tal - kategorija ħames għall -
Tuesday may the what is it the 8th may a
It-Tlieta tista ’x'inhu t - 8 ta’ Mejju a
2012 hey week you're a couple but I am
2012 ħej il-ġimgħa int koppja imma jien
is a 242 already 242 the afternoon is
huwa 242 diġà 242 wara nofsinhar
that what time you get up yeah hey I'll
dak il-ħin li tqum iva ħej jien
get you to write off the top this is
ġiblek biex tikteb il-quċċata li hi
eric kid by the way folks Eric Kidd
eric kid bil-mod folks Eric Kidd
joining us live and I'll get you to tell
tingħaqad magħna ħaj u jien nġiblek biex tgħid
us what's coming up in the news we got
ahna dak li sehh fl-ahbarijiet li ghamilna
lots to cram into the shares what's
ħafna biex tidħol fl -ishma x'inhu
happening in the news is China has
jiġri fl-aħbarijiet hija ċ-Ċina
launched two more baidu navigation
nediet żewġ navigazzjoni baidu oħra
satellites Microsoft has pushed out of
satelliti Microsoft imbuttat minn
fix for a serious hotmail password bug
jiffissa għal bug serju tal-password tal-Hotmail
The Pirate Bay must be blocked by UK
Il-Pirate Bay irid ikun imblukkat mir-Renju Unit
ISPs ouch whoa I have some friends may
ISPs ouch whoa għandi xi ħbieb
not be happy with that a descriptive
ma tkunx kuntent b’dak deskrittiv
camera has been developed by a student
ġie żviluppat minn student
at NYU and google has received approval
fi NYU u google irċieva approvazzjoni
to start driving self controlled cars in
biex tibda ssuq karozzi kkontrollati lilhom infushom fi
Nevada stick around these stories are
Nevada twaħħal madwar dawn l-istejjer huma
coming up later in the show your friends
ġejjin aktar tard fl -ispettaklu ħbieb tiegħek
of course distributing perfectly legal
ovvjament tqassam perfettament legali
heirs of course of course hey Eric could
werrieta tal-kors tal- kors ħej Eric jista
you put this on for me no but that was
inti tpoġġi dan għalija le imma dak kien
just the Senate will put that on you
is-Senat biss se jpoġġih fuqek
know today's today's the day
taf il-ġurnata tal-lum illum
wow I hope you have a little on that
wow Nispera li għandek ftit fuqha
system happy birthday buddy Jesus
ħbieb tas-sistema tat-twelid tas-sistema Ġes Jesus
anxious you know what's really good at
anzjuż taf x'inhu tassew tajjeb
heck is in that cup you what do you been
heck huwa f'dik tazza int dak li kont
drinking what's what's awesome is that
tixrob x'inhu dak tal-biża 'hija dik
the candles I actually have a tuna five
Ix-xemgħat li attwalment għandi tonn ħamsa
from my 25th birthday because it was
mit -25 sena tiegħi għax kien
fairly recently so we can use those
reċentement pjuttost sabiex inkunu nistgħu nużawhom
backwards you have 25 yeah we can just a
lura għandek 25 yeah nistgħu biss
nice just cuz you know it was fairly
sbieħ biss minħabba li inti taf li kienet ġusta
recently that I that I needed those so
reċentement li jien li kelli bżonn dawk
perfect happy birthday buddy I can't
buddy ta 'għeluq it-twelid perfetta ma nistax
work under these conditions no I mean
naħdem taħt dawn il-kundizzjonijiet le
thank you very much that's insane oh hey
nirringrazzjak ħafna li hu insane oh hey
nice to see you joining us in the chat
pjaċir narak li tissieħeb magħna fiċ-chat
room nice to have you here if you're
kamra sabiħa li jkollok miegħek hawn jekk int
watching live love having you here make
jaraw imħabba ħajjin li inti hawn tagħmel
sure you interact with us get on to our
żgur li int jinteraġixxu magħna wasalt għal tagħna
website category 5 TV click on interac
kategorija tal- websajt 5 TV ikklikkja fuq interac
you'll find the chat room you'll find
għandek issib iċ-chat room li ssib
ways to communicate with the rest of the
modi kif tikkomunika mal - bqija tad - data. \ t
community mm-hmm our ears are written my
komunità mm-hmm widnejn tagħna huma miktuba tiegħi
ears are really ringing it's it's a very
widnejn huma verament tisfir huwa huwa ħafna
small studio it's like sitting sit in
studio żgħir huwa bħal seduta tiltaqa '
the bathroom like a closet-sized
kamra tal-banju bħal daqs żgħir
bathroom and and blow an air what kind
x'tip ta ’arja
of you won't never mind okay hey by the
minnkom qatt mhu ser joqgħod attent li
way category 5 TV is a member of the
il - kategorija 5 tat - TV hija membru tal -
tech podcast network tech it's here send
netwerk ta 'podcast teknoloġija tech huwa hawnhekk ibgħat
in your postcards we love to receive
fil-kartolini tiegħek aħna nħobbu nirċievu
your viewer postcards here category 5
il-kartolini tat-telespettatur tiegħek hawn kategorija 5
technology TV get one from the store
teknoloġija TV jiksbu wieħed mill-maħżen
preferably one that represents something
preferibbilment wieħed li jirrappreżenta xi ħaġa
that means something to you maybe a
li tfisser xi ħaġa għalik forsi a
nearby landmark or your town itself send
jew il-belt tiegħek stess tibgħat
it oh and also we get a lot of custom
it oh u wkoll irridu jiksbu ħafna drawwa
ones we love receiving those as well
dawk li aħna nħobbuhom jirċievu dawk ukoll
category 5 technology TV postal box 29
teknoloġija tal- kategorija 5 kaxxa postali tat-televiżjoni 29
009 Barrie Ontario Canada l4n 7 w 7 yes
009 Barrie Ontario Canada l4n 7 w 7 iva
what he said
dak li qal
thanks for your input friend I'm just
grazzi għall- ħabib ta ’l-input tiegħek jien biss
trying to help I'm just happy to be here
jipprova jgħin jien biss kuntenti li jkun hawn
glad to be alive and your volume 25 well
ferħan li għix u l-volum tiegħek 25 tajjeb
we might have to reverse the numbers
jista 'jkollna jkollna nreġġgħu lura n-numri
okay okay when somebody on face you saw
okay okay meta xi ħadd fuq wiċċ li rajt
that and said yeah I saw something are
dak u qal yeah rajt xi ħaġa huma
you sure he's not 21 you work it up all
inti żgur li mhux 21 inti taħdem it up kollox
right you got a mobile device scan that
dritt ikollok apparat mobbli skan dik
code MDOT cap five TV it's going to
kodiċi MDOT għatu ħames TV li sejjer
bring up our mobile website you can
żid il-websajt mobbli tagħna tista '
watch on-demand episodes of category 5
tara episodji on-demand tal-kategorija 5
technology TV you can read what's going
teknoloġija TV tista ’taqra x'qed jiġri
on in the newsroom all that kind of fun
fuq fil-kamra tal-aħbarijiet dak it-tip ta 'gost
crazy stuff optimized specifically for
għalf crazy ottimizzat speċifikament għal
your mobile device so what each of those
mowbajl tiegħek sabiex dak li kull wieħed minn dawk
little marks on the QR code mean Rob you
ftit marki fuq il-kodiċi QR ifissru Rob you
can explain that to us all 37 for 89 on
tista 'tispjega li għalina lkoll 37 għal 89 fuq
of 10 10 okay what else we got tonight
ta '10 10 okay x'iktar aħna ltqajna lejla
tonight we are I'm so excited it's been
illejla aħna qegħdin jien hekk eċċitati li kien
in development for a long time gimp 2.8
fl-iżvilupp għal żmien twil gimp 2.8
that's the GNU image manipulation
dak hu l-manipulazzjoni ta ’l-immaġini tal-GNU
program kind of like the open-source
programm bħall-open-source
alternative to adobe photoshop so if
alternattiva għall Adobe Photoshop hekk jekk
you're interested in graphic
Int interessat fil- grafika
manipulation even in the slightest if
manipulazzjoni anke fl -iċken jekk
you want to be able to touch up your
trid tkun tista ’ tmiss ma’ tiegħek
photos if you want to be able to take it
Ritratti jekk inti tixtieq li tkun tista 'teħodha
one step further and do some really cool
pass ulterjuri u għamel xi verament jibred
effects even the old version has some
effetti għandhom ukoll xi verżjoni l-qadima
pretty very cool effects the old version
effetti jibred ħafna ħafna tal-verżjoni l-qadima
is exceptional 2.8 takes it into a
huwa eċċezzjonali 2.8 teħodha f '
pardon me a much more competitive realm
skużani lili iktar kompetittiv
I think we're really getting close to
Naħseb li aħna qed joqrob ħafna
that commercial grade application with
dik l - applikazzjoni ta 'grad kummerċjali ma'. \ t
2.8 of course working toward their two
2.8 naturalment naħdmu lejn it- tnejn tagħhom
point 10 release so so stick around
jirrilaxxa l-punt 10 hekk ħu madwar
we're going to be talking all about the
se nkunu qed nitkellmu dwar il-
gimp 2.8 also we've got viewer questions
gimp 2.8 ukoll li għandna mistoqsijiet tat-telespettatur
eric is standing by he's got your emails
eric qiegħed minnu għandu l-emails tiegħek
at live at category 5 TV that's right
ħajjin fil-kategorija 5 tat-televiżjoni li hu tajjeb
got the chat room up there pretty well
ltqajna l-chat room hemmhekk pjuttost tajjeb
organized tonight Oh like I said I'm
organizzat illejla Oh bħal ngħid jien
just how you play you're glad you like
kemm int qed tilgħab int ferħan li tixtieq
my coffee in my ubuntu ma this is
il-kafè tiegħi fl-ubuntu tiegħi dan hu
heavily caffeinated coffee tonight folks
kafè kafeina ħafna folks illejla
his last time he complained that it was
l-aħħar darba tiegħu lmenta li kien
half caf as you may recall was half calf
nofs caf kif tista 'tiftakar kien nofs għoġol
was how's that it was half not cuffs yes
kienet kif kienet li kienet nofs cuffs iva
this one scares me because the coffee
dan wieħed jibża lili minħabba li l-kafè
maker kind of stopped brewing at six or
produttur tip ta 'birra waqfet f'sitt jew
eight cups you know what happened to me
tmien tazzi taf dak li ġara lili
or did I put in enough grounds for 12
jew jien poġġejt biżżejjed raġunijiet għal 12
cups sorry yeah I did the same thing
cups sorry yeah I għamel l -istess ħaġa
this afternoon I put in enough grounds
illum wara nofsinhar nressaq raġunijiet biżżejjed
for six cups and my daughter brought me
għal sitt tazzi u t-tifla tiegħi ġabetni
a coffee and she'd only put in enough
kafè u hi daħħalha biżżejjed
water for three cups it's great that's
ilma għal tliet tazzi huwa tajjeb li
all right sometimes that works in your
kollox sew xi kultant li jaħdem f’ismu
favor monday so yesterday I got into
favur it-tnejn hekk bieraħ sibt fil
work you may have seen it on Twitter I
xogħol li forsi rajtt fuq Twitter I
saw that you have it I mean you're I saw
rajt li għandekha tfisser li int rajt
your tweet but I made the coffee as
tweet tiegħek imma jien għamilt il-kafè bħala
strong as you normally would and the
b'saħħtu kif normalment kieku
coffee maker like erupted but I was not
kafè bħal faqqa imma jien ma kienx
in the kitchen at the time so there was
fil-kċina fil -ħin hekk kien hemm
about this much water in the bottom of
dwar dan l-ilma ħafna fil-qiegħ ta '
the pot okay andressa that didn't come
il-pot okay andressa li ma ġiex
through so it was extreme it was like
permezz hekk kien estrem kien simili
molasses strong the amount aetna of
għasel iswed qawwi l - ammont aetna ta '
coffee makers yeah it kind of went so
dawk li jfasslu l-kafè yea li tip ta marru hekk
fortunately we got a new coffee maker
fortunatament sirna maker ġdid tal-kafè
for today it's looking great but that's
għal-lum qed tfittex kbira imma dik
not the way to start a monday did brit
mhux il-mod biex tibda nhar it-Tnejn għamlet brit
yellow it wasn't my fault not this time
isfar ma kienx tort tiegħi mhux din id-darba
not at this time hey we have some
mhux f'dan il-ħin ħej għandna xi
questions should we jump into some
mistoqsijiet jekk irridu jaqbżu xi wħud
question would you know we're we're not
mistoqsija taf li aħna mhux qed
jumping yet i can tell i can look in
jaqbeż iżda nista 'ngħid jien nista' nara
your face I've got well I've got lots of
wiċċ tiegħek Stajt ltqajna lottijiet ukoll stajt ltqajna ta
people in the chat room I want to say hi
nies fil-chat room irrid ngħid hi
to but first we're gonna take a real
għal imma l-ewwel aħna se tieħu reali
quick break and don't go anywhere we're
waqfa malajr u ma tmur imkien fejn qed
going to talk about your we're going to
se jitkellmu dwar tiegħek aħna se
bring up your viewer questions right
qajjem il-mistoqsijiet tat-telespettatur tiegħek
after the break I also want to say hi to
wara l-waqfa nixtieq ngħid ukoll hi
you in the chat room and we're going to
Int fil-chat room u aħna sejrin
be looking at the gimp 2.8 so stick
Qed tħares lejn il-gimp 2.8
around we'll be right back at eco
madwar aħna nkunu lura fl-eko
alkalines we believe you should be able
alkalini nemmnu li għandek tkun kapaċi
to trust your batteries not just here
fiduċja l- batteriji tiegħek mhux biss hawn
but here here and here but with one
iżda hawn u hawn imma b'waħda
exception you should also be able to
eċċezzjoni għandek ukoll tkun kapaċi
trust your batteries here
fiduċja l-batteriji tiegħek hawn
eco alkalines of the world's first and
alkalini ekoloġiċi ta ’l-ewwel u l-alkoħol fid-dinja
only certified carbon neutral battery
batterija ċertifikata newtrali mill-karbonju biss
manufactured to the highest standards of
manifatturati skond l - ogħla standards ta '. \ t
recycling and quality without any trace
riċiklaġġ u l-kwalità mingħajr ebda traċċa
amounts of harmful chemicals like
ammonti ta 'kimiċi perikolużi bħal
mercury lead or cadmium eco outlines
kontorn taċ-ċomb tal-merkurju jew tal-kadmju eko
provide performance the rivals leading
jipprovdu rendiment lir-rivali ewlenin
national alkaline battery brands at a
marki nazzjonali ta 'batteriji alkalini f'
comparable price find out more about the
prezz komparabbli issir taf aktar dwar il - VAT. \ t
Eco alkalines difference eco alkalines
Eko-alkalini differenza eko-alkalini
calm this is category 5 technology TV
kalm din hija televiżjoni tat-teknoloġija tal- kategorija 5
we're online triple w category 5 TV eric
aħna qed tripla online kategorija w 5 TV eric
j a farm was sang in the chat room that
Ja farm kien kanta fil-chat room dak
you look like you're about to fall
qed tidher qisni wasalt biex taqa '
asleep sleep what's up lots of happy
rieqed irqad x'inhu lott ta 'kuntenti
birthdays you're gonna have to look over
għeluq ta 'snin inti għandek tħares fuq
the chat logs folks nice to see you a
il-chat zkuk folks sbieħ biex tara int
jamison DJ Hot Wheels garbey always a
jamison DJ Hot Wheels garbey dejjem a
pleasure we got chris wright who's
pjaċir sirna Chris Wright min hu
joined us alright service so sad to see
ingħaqad magħna servizz alright daqshekk imdejjaq li narah
I hope you wonder about Eric being an
Nispera li titħasseb dwar li Eric hu
old man come on now you gotta admit for
raġel xiħ come fuq issa inti gotta jammettu għall
an old man he's doing pretty good you
raġel xiħ qed jagħmel tajjeb ħafna għalik
know he exudes youthfulness I'm just
jafu li joħroġ iż-żagħżugħa jien biss
resigned another house good guy what
irriżenja dar oħra Guy tajba xiex
he's on about um Raven Lord Takimoto
huwa fuq madwar um Raven Lord Takimoto
Toby its Toby by the way he told me to
Toby Toby tagħha bil-mod li qalli
to tell you who Toby t0b Oh Toby 333333
biex ngħidlek min Toby t0b Oh Toby 333333
I said in the chatroom Oh Eric doesn't
Jien għidt fil -chatroom Oh Eric ma
speak lead so for Charlie speaks in wash
kellem ċomb hekk għal Charlie titkellem bil-ħasil
Toby he's 52 come on man hey he's never
Toby hu ta '52 sena fuq raġel ħej hu qatt
he's he's it's gonna take him a while to
hu hu huwa ser jieħu lilu ftit biex
get there Oh fantastic Toby Toby was
naslu s'hemm Oh meraviljuż Toby Toby kien
that in the chat room this week and a
dik fil-chat room din il-ġimgħa u a
pleasure to see you is he doing in there
bi pjaċir narak int hu qiegħed jagħmel hemmhekk
I think he was procrastinating supposed
Naħseb li kien procrastinating suppost
to be doing some work or something huh
qed tagħmel xi xogħol jew xi ħaġa huh
procrastination is a terrible thing well
procrastination hija ħaġa ħażina sew
this is the earliest i've ever been late
dan huwa l -aktar kmieni li qatt kont tard
Oh dear me okay straight to the viewer
Oh qalbi lili okay dritti għat-telespettatur
questions invincible I'm not reading
mistoqsijiet invincibbli Jien ma qrajt
those words no nice to see is yeah and
dawk il-kliem mhux sabiħ li tara huma yeah u
thank you for all the birthday greetings
grazzi tal -awguri tat-twelid kollha
out there this
hemmhekk dan
kind of nice something is a girlfriend
tip ta 'xi ħaġa sabiħa hija ħabiba
made me breakfast really yesterday yeah
għamelni kolazzjon tassew bieraħ yeah
she's a keeper she definitely is and and
hi kustodju li hija definittivament u u
a cinnamon coffee cake with candles
kejk tal-kafè tal-kannella bix-xemgħat
jammed in it and that's the way my days
tiġġammja fiha u dak hu l-ġranet tiegħi
oh and fresh coffee and fresh juice it
oh u kafè frisk u meraq frisk
was great now all my kids took me up to
kien kbir issa t-tfal kollha tiegħi ħa me
the to the keg last night wonderful yeah
il-keg lejl li għadda isbaħ
yeah at stake yeah I had max I had roast
yeah f'riskju yeah kelli max kelli ixwi
beef you had roast beef egg i did how
ċanga kellek bajda tal-laħam mixwi i għamilt kif
was it fabulous that that to me I if I
kien fabulous li dak għalija jien jekk jien
were to go to the keg I would be like
kellhom imorru għall -keg li nixtieq
give me a mistake no I thought roast
tini żball le, ħassejt mixwi
beef was their thing in steaks were
ċanga kienet ħaġa tagħhom fil steaks kienu
sailing really no I don't know it was
tbaħħir verament le Ma nafx li kien
very good it was excellent I'm sure it
tajjeb ħafna kien eċċellenti Jien ċert li
was just fan my kids paid for better
kien biss fan gidjien tiegħi mħallsa għal aħjar
really good should have got the roast
tassew tajjeb suppost kellu l -ixwi
beef on this date actually you know what
ċanga f’din id-data fil-fatt int taf x’inhu
the difference between the 10 ounce and
- id - differenza bejn l - 10 uqija u. \ t
the 12 ounce yeah 10 ounces way more
it-12 uqija ye 10 uqija mod aktar
than you need true and I'm 12-ounce was
milli għandek bżonn vera u jien 12-uqija kien
way way more than I got through it all
mod mod aktar minn sibt minnha kollha
Wow good job anyway we're here it's a
Ara naqra xogħol tajjeb xorta aħna qegħdin hawn huwa
question from Sydney Joyner hey Sydney
mistoqsija minn Sydney Joyner ħej
who's running debian six and Ubuntu
min qiegħed debian sitta u Ubuntu
10.04 Intel is in the third generation
10.04 L- Intel tinsab fit-tielet ġenerazzjoni
of their current line of processors when
tal - linja kurrenti tal - proċessuri tagħhom meta
will the Linnaeus community catch up and
Il - komunità Linnaeus se tlaħħaq u
be able to take advantage of this
tkun tista ’ tieħu vantaġġ minn dan
technology whoa what do you mean I'll
teknoloġija whoa xi tfisser li jien ser
repeat the question when will the Linux
irrepeti l-mistoqsija meta sejjer il-Linux
community catch up and be able to take
komunità ilaħħqu u jkunu jistgħu jieħdu
advantage of this technology what do I
vantaġġ minn din it-teknoloġija x'nagħmel
need to do to take advantage of this
bżonn tagħmel biex tieħu vantaġġ minn dan
Sydney go ahead and buy one actually
Sydney imxi 'l quddiem u tixtri wieħed fil-fatt
sandy bridge was was kind of where
pont ramlija kienet kienet tip ta 'fejn
things kind of fell apart a little bit
affarijiet bħal waqgħu ftit barra
with the colonel but ivybridge the
bil - kurunell imma ivybridge l -
newest intel processors are apparently
apparentement proċessuri ġodda intellettwali
performing very very well including the
joperaw tajjeb ħafna inkluż
onboard graphics which is you know
grafika abbord li taf biha
that's that was kind of where the
dak li kien tip ta 'fejn il
problem lies with with the sandy bridge
problema tinsab f’idejn il-pont ramlija
so with ivy bridge though I think things
hekk ma pont ivy għalkemm naħseb affarijiet
are working very very nice with linux so
qed jaħdmu sbieħ ħafna ħafna ma ’linux hekk
hey if you've got a specific issue with
ħej jekk inti ħadthom ltqajna kwistjoni speċifika ma
the Ivy Bridge chipset and and Linux let
iċ-ċipset Ivy Bridge u l-Linux let
us know
nafu
so don't be harassing our viewers you're
allura ma tkunx tqagħbir lit-telespettaturi tagħna int
telling him his questions not specific
tgħidlu l-mistoqsijiet tiegħu mhux speċifiċi
enough well sorry Sydney I I am under
sorry tajjeb biżżejjed Sydney II am taħt
the understanding that a bad mood to a
il-fehim li burdata ħażina għal a
terrible you know I haven't even
terribbli li taf jien lanqas
finished my cup of coffee Eric was five
lesti t-tazza tal- kafè tiegħi, Eric kellu ħames
minutes early yeah what am I gonna do
minuti kmieni yeah dak li jien se nagħmel
Noel City I i I'm under the impression
Noel City I i jien taħt l-impressjoni
and we can you know we can look but i'm
u nistgħu taf li nistgħu nħarsu imma jien
pretty sure that Ivy Bridge is working
ċert li Ivy Bridge qed taħdem
real well that's the new processors from
vera sew li l-proċessuri l-ġodda minn
if Farrah Nexus got an article here
jekk Farrah Nexus kiseb artiklu hawn
first one that came up in Google uh what
l-ewwel waħda li ħarġet fil-Google uh what
do they say oh this is too early yeah
jgħidu oh, dan huwa kmieni wisq
this is before it was released anything
dan huwa qabel ma ġie rilaxxat xejn
that was May 6 2012 Oh was it good I'm
li kien Mejju 6 2012 Oh kien tajjeb jien
just skimming it see much happening and
biss xkumar tara ħafna jiġri u
it's too much details of the article
huwa wisq dettalji tal-artiklu
he's in my demon all these ads are just
hu fid-dimostrazzjoni tiegħi dawn ir-reklami kollha huma ġusti
keep using to me right now okay it's too
ibqa 'nuża miegħi issa okay wisq
much flashiness oh um the driver is
flashiness ħafna oh is-sewwieq huwa
still at opengl 3.0 all right i feel at
għadu fi OpenGL 3.0 id-dritt i jħossu fil
home windows driver is going to opengl
sewwieq tat-twieqi tad-dar se opengl
for okay i don't know i don't have one
għal okay ma nafx li m'għandix waħda
but but i am under the understanding
imma imma jien taħt il -fehim
that they're performing very very well
li qed jaħdmu tajjeb ħafna
said they don't challenge them of course
qalu li ma jisfidawx ovvjament
you're only going to get opengl version
int se tikseb biss il-verżjoni tal-opengl
3 just now is that what you mean as far
3 biss issa huwa dak li int tfisser
as 3d performance on the chipset hard to
bħala prestazzjoni 3d fuq il-chipset diffiċli biex
say but you know what linux is i don't
jgħidu imma inti taf liema Linux huwa i ma
know how to say but it's like constantly
taf kif tgħid imma hija bħalha b’mod kostanti
development and bleeding edge stuff and
żvilupp u ħruġ ta 'fsada tarf u. \ t
there's always stuff that's that's being
dejjem hemm affarijiet li dak li qed
tested that that is going to be you know
ttestjat li dak se jkun taf
tomorrow's most awesome technology and
l-iktar teknoloġija tal-biża ’ta’ għada u
we're seeing that with with ubuntu right
aħna qed naraw dak bi ubuntu dritt
now with 12 point oh four it's like
issa bi 12 punt oh erba huwa simili
they're there at that bleeding edge and
huma hemm f'dak it-tarf tal-fsada u
so we're really seeing a push toward
allura aħna qed verament naraw spinta lejn
your technologies which leads into our
teknoloġiji tiegħek li twassal għal tagħna
next question oh alright today thanks
mistoqsija li jmiss oh alright illum grazzi
for the for the question city and i
għall -belt għall-mistoqsija ui
don't i don't have one a test with i am
ma għandix test wieħed bl-i am
under the impression that they're
taħt l-impressjoni li huma
performing very well i see that they're
joperaw tajjeb ħafna nara li huma
only supporting
appoġġ biss
gl3 right now instead of GL for as is
gl3 dritt issa minflok GL għal kif inhu
the case on the Windows platform only
il-każ fuq il- pjattaforma tal-Windows biss
really going to affect gaming like
verament se jaffettwa l-logħob bħal
hardcore gaming if you have OpenGL for
logħob hardcore jekk għandek OpenGL għal
requiring games on linux that would be
jeħtieġu logħob fuq linux li jkun
the other thing so so we'll see well
l-oħra ħaġa hekk hekk aħna naraw sew
John crisp as a question Jon Jon is
John iqarmeċ bħala mistoqsija huwa Jon Jon
running win7 64 mint 12 VirtualBox
taħdem win7 64 mint 12 VirtualBox
ubuntu 11.10 dash 12.04 which leaves
ubuntu 11.10 sing 12.04 li jitlaq
okay you're coming yeah so hi Robbie and
okay int ġejja hekk hekk hi Robbie u
crew I guess I'm hey kuru today hmm not
ekwipaġġ Naħseb jien ħej kuru illum hmm le
too pleased with you boo to 12.04 no
kuntent wisq miegħek Boo sa 12.04 nru
sound it seems lots of people are having
ħoss jidher li ħafna nies qed ikollhom
this issue and we're fine and does in
din il-kwistjoni u aħna tajbin u nagħmlu
mint 12 in ubuntu 11.10 I've tried all
mint 12 fi ubuntu 11.10 Jien ippruvajt kollha
the tricks found on various forms
it-tricks misjuba fuq diversi forom
nothing seems to work suggestions
xejn ma jidher li jaħdem suġġerimenti
welcome that's from John and the Lone
merħba li ġej minn John u l-Lone
Star State down in Dallas alright John
Iddikjara l-Istilla fi Dallas alright John
haven't had that problem well what what
ma kellhomx dik il-problema sew x'inhu
gives that be reusing &amp; boos music
tagħti li tkun qed tużah mill-ġdid
doesn't mean in the chatroom seen that
ma jfissirx li l- chatroom rat dak
happen installed 12 point 0 for clean
jiġri installat 12 punt 0 għal nadif
install and things aren't working as far
installazzjoni u l-affarijiet mhumiex qed jaħdmu s'issa
as sound goes
kif ħoss tmur
John um I haven't come across that chat
John um Jien ma ltqajtx ma 'dak iċ-chat
room hasn't come across that I wonder if
kamra ma sabx li nistaqsi jekk
it's something specific to your to your
hija xi ħaġa speċifika għal tiegħek għal tiegħek
chips app is it a is it a legacy kind of
ċipep app huwa huwa huwa wirt tip ta '
system are you using some older hardware
sistema li qed tuża xi hardware antik
by any chance and I only ask that
bi kwalunkwe ċans u nistaqsi biss
because there is a real push right now
għax hemm spinta vera issa
for it's not it's not like the windows
għax mhuwiex mhuwiex it-twieqi
push where you know windows 7 came out
imbotta fejn taf li t-twieqi 7 ħarġu
you had to buy a new computer plain and
kellek tixtri plain kompjuter ġdid u
simple but linux is being pushed in the
sempliċi imma linux qed jiġi mbuttat fil -
direction of let's kind of let's kind of
direzzjoni ta 'ejja tip ta' ejja tip ta '
let the legacy stuff drop off because
ħalli l - affarijiet ta 'wirt jitilqu għax
it's bloat at this point why are we
huwa bloat f'dan il- punt għaliex aħna
supporting audio cards or graphics cards
Appoġġ għal kards tal-awdjo jew kards tal-grafika
that we're popular back in the 80s and
li aħna popolari lura fis-snin 80 u
90s so there comes a point where they
90s għalhekk jasal punt fejn huma
say okay well this is this is bloating
say okay sew dan huwa dan minfuħ
the CD we're just going to leave that
is-CD li se nkunu qed inħallu
kind of stuff off so that's why I asked
tip ta 'għalf off hekk hu għalhekk li staqsejt
if you've got any legacy stuff that
jekk għandek xi affarijiet ta 'wirt li
could be the problem old computer old
jista ’jkun il-problema tal-kompjuter antik
audio card especially that would be my
kard awdjo speċjalment li tkun tiegħi
first question why you trashed last guys
l-ewwel mistoqsija għalfejn tlift l-aħħar guys
question on your trash and this guy's no
mistoqsija dwar it- Trash tiegħek u l-le ta 'dan ir-raġel
no I'm not he's in a bed I'm just trying
le M'huwiex hu f'sodda li qed nipprova
to help man you're gonna rue the day he
biex tgħin lill- bniedem int sejjer jaħraq il-ġurnata hu
asked me to come in on a Tuesday night
talabni nidħol nhar ta 'Tlieta filgħaxija
Oh John I don't have an answer for you
Oh John M'għandix tweġiba għalik
but I think my best answer would be to
iżda naħseb tweġiba aħjar tiegħi tkun li
get a hold of the Ubuntu community get
ikollu l-istiva tal-komunità Ubuntu
into the forum become a part of those
fil-forum isiru parti minn dawk
can those conversations it's not ideal
jistgħu dawk il-konversazzjonijiet mhux ideali
right because you need to have sound I
tajjeb għax jeħtieġ li jkollok ħoss I
don't I don't know enough about your
ma nafx biżżejjed dwar tiegħek
system and it looks like he's not in the
sistema tas-sistema u tidher qisha li mhux fil-
chat room from what I can tell his weary
chat room minn dak li nista ’ngħid b’mod batut
puppy good guy no idea it's good guy
puppy Guy tajba ebda idea huwa Guy tajjeb
suggesting you run it my thinking is
nissuġġerixxu li tmexxiha l-ħsieb tiegħi hu
that ok if he and and Toby was
li ok jekk hu u Toby kienu
mentioning ok I'm afraid now to to
nsemmi ok Nibża issa li
upgrade to 12.4 thong 10-point 04
jaġġornaw għal 12.4 thong 10-point 04
because what if my audio stops working
għax x'jiġri jekk l-awdjo tiegħi jieqaf jaħdem
because my computer is pretty old oh
għax il- kompjuter tiegħi huwa pjuttost antik oh
it's a version of Puppy Linux for older
hija verżjoni ta 'Puppy Linux għall-anzjani
machine I kind of had a feeling that I
magna I tip ta 'sensazzjoni li jien
could so with Toby's comment what I
jista 'hekk bil-kumment ta' Toby dak li jien
would say is Toby get the ISO all right
ngħid huwa li Toby tikseb l- ISO id-dritt
which is the file the the CD off of the
li huwa l - fajl is - CD barra mill -
website boon to calm don't go through
websajt barka biex kalm ma jgħaddux
like a ruby install or anything like we
bħal ruby ​​install jew xi ħaġa bħalna
demonstrated the other week that was
wera l-ġimgħa l-oħra li kienet
just to introduce linux to windows users
biex tintroduċi linux lill-utenti tat-twieqi
but for you get the iso boot up from the
imma għalik ikollok l- iso boot up mill-
CD run it in live mode it's gonna be
CD run fil-modalità live huwa se jkun
slow as death because it's running off
bil-mod bħala mewt minħabba li qed jaħdem
of a CD slow and painful to a very slow
ta ’CD bil-mod u bl-uġigħ għal kajman ħafna
painful death because it's running off
mewt bl-uġigħ għax qed taħdem
of a CD right so don't don't think
ta ’CD dritt u għalhekk ma taħsibx
that's how it's going to perform because
dak hu li se jwettaq għax
once you put it on your hard drive at
ladarba tpoġġiha fuq il-hard drive fuq
three gigabits a second versus your CD
tliet gigabits sekonda kontra s-CD tiegħek
at like one megabit a second you're
bħal wieħed megabit kull sekonda int
going to notice the performance game but
se tinnota l -logħba prestazzjoni imma
the thing is is that then you can test
il- ħaġa hi li allura tista 'tittestja
your networking test your Wi-Fi if
in-netwerking tiegħek jittestja l-Wi-Fi tiegħek jekk
you're using Wi-Fi i don't i don't
inti qed tuża Wi-Fi i ma i ma
really use Wi-Fi on my computers because
Uża verament il-Wi-Fi fuq il-kompjuters tiegħi għax
it's pointless and useless but test your
huwa inutli u inutli imma ttestja tiegħek
audio right get onto a website like
dritt awdjo tidħol fuq websajt bħal
category five good example because you
kategorija ħames eżempju tajjeb għaliex int
can bring up a player window it's going
jista ’jtella ’ tieqa ta ’plejer li sejjer
to test flash it's going to test audio
biex tittestja l-flash se tittestja l-awdjo
video performance all that stuff out of
Prestazzjoni tal-vidjo dak kollu li jista 'jkun barra
the can through the live CD so youtube
il-bott permezz tas-CD live hekk youtube
is another example where you can go to
huwa eżempju ieħor fejn tista ’tmur
their website click on a video you're
il-websajt tagħhom ikklikkja fuq vidjow li int
going to hear it you're going to see it
se tismagħha int se tara
you're going to be able to see if it
int se tkun tista 'tara jekk dan
works and then if you're confident in
jaħdem u mbagħad jekk int kunfidenti
the operating system in the distribution
is-sistema operattiva fid-distribuzzjoni
then feel free to do the upgrade but if
allura tħossok liberu li tagħmel l-aġġornament imma jekk
you're really scared Eric and I have
int verament jibża 'Eric u jien
said it before get ahold of clonezilla
qal li qabel ħu ahold ta 'clonezilla
make an image of your actual hard drive
għamel stampa tal-hard drive attwali tiegħek
a clone of your hard drive that way you
klonu tal-hard drive tiegħek b'dak il-mod inti
know 15 minutes after your you're done
taf 15-il minuta wara li tkun lestejt
installing if you find oh no it's broken
installazzjoni jekk issib oh le hija miksura
everything you can revert right back to
dak kollu li tista 'terġa' lura lura għal
the exact place you were before you
il-post eżatt li kont quddiemek
install 1204 all right as far as John
tinstalla 1204 sewwa sa kemm John
goes John I'm sorry man I don't have an
imur John Jiddispjaċini raġel li m'għandix
answer for you but ubuntu forums is
tweġiba għalik imma forums ubuntu hu
probably going to be the place for you
probabbilment se jkun il - post għalik
get ahold of our community of forum dot
Inżommu l -komunità tagħna ta ’forum dot
category 5 TV as well maybe there's
TV tal- kategorija 5 ukoll forsi hemm
somebody in there but of course i'm
xi ħadd fil hemm imma ovvjament jien
going to is going to have the forum that
se jkun se jkollu l-forum dak
is you know very its people who are
hija taf ħafna nies tagħha li huma
talking about the nudist in the new
titkellem dwar in- nudist fil-ġdid
distro so that's going to be probably
distro hekk li jkun probabbilment
the best best spot for you of course
ovvjament l-aqwa post għalik
comments in the chat room akimoto saying
kummenti fil-chat room akimoto qal
i'll make sure it's not muted things
jien ser niżgura li mhux affarijiet siekta
like that that goes without saying
bħal dik li ovvja
really
tassew
but definitely you know make sure that
imma żgur li taf li kun żgur li
you know you bring up your volume
inti taf li ġib il-volum tiegħek
control make sure that everything's up
kontroll kun żgur li kollox qiegħed
try different applications a boon to
ipprova applikazzjonijiet differenti barka għal
1204 is going to work with your sound
1204 sejjer jaħdem bil -ħoss tiegħek
card a little bit differently because
kard ftit differenti għaliex
each application has its own volume
kull applikazzjoni għandha l-volum tagħha stess
control so you can have your movie
kontroll tiegħek sabiex ikollok il -film
playing at a very low volume but then
jilagħbu f’volum baxx ħafna imma mbagħad
have your skype at full volume for
ħu l - Skype tiegħek fil - volum sħiħ għal
example so that you can hear a
eżempju biex tkun tista ’tisma’
conversation but be watching a movie
konverżazzjoni imma tkun qed tara film
while you're talking to mom so that's a
waqt li tkun qed titkellem man-mom hekk li l-
little different Oh check the stupid
ftit differenti Oh iċċekkja l-stupid
stuff first thanks Chris Rick Chris
Jittieħed l-ewwel grazzi Chris Rick Chris
Wright suggestion it could be the gravel
Suġġeriment Wright jista 'jkun il-żrar
grommet I think I'm a jig over there is
grommet Naħseb li jig jien hemm
not even plugged in you know that green
lanqas pplaggjat fil taf li l-aħdar
thing that cable there plug it in cuz
ħaġa li kejbil hemm plagg fil cuz
you tripped over last week last Tuesday
tlift il-ġimgħa li għaddiet it-Tlieta li għadda
when he was getting in the back you done
meta kien qiegħed id- dahar ghamilt
yeah I'm done we have another waiting
yeah jien lest għandna stennija oħra
for you to interrupt me you know this is
għalik biex tinterrompi lili taf li dan hu
from old guy Jim jeez I wonder if he's
minn Guy qadim Jim jeez Nistaqsi jekk hu
52 yet old guy Jim ok it's only 49 you
52 xorta Guy antik Jim ok huwa biss 49 sena
know oh man you know it's funny 52 it's
taf oh raġel taf li huwa umoristiċi 52 huwa
amazing how I can complement gym and
aqwa kif nista 'nikkomplementa l-ġinnasju u
insult you all in one fell swoop eel all
insult inti kollha f'wieħed waqgħet swoop sallura kollha
that there's no I'm the one you know
li m'hemmx jien dik li taf
it's amazing um like as time goes on I
huwa aqwa um bħal ma jdum il-ħin fuq I
think we're all kids at heart plain and
naħseb li aħna għandna t-tfal kollha fil-qalb ċara u
simple and let's keep it that way right
sempliċi u ejja nżommu hekk id-dritt
sadly when I get banged up at hockey the
sfortunatament meta nasal banged up fuq il-hockey
doctor looks my square in the eye and
it - tabib iħares il - kwadru tiegħi fl - għajn u
says Eric you got 18 you've got to stop
jgħid Eric għandek 18-il sena li għandek tieqaf
this this is from old guy Jim however
dan dan huwa minn Guy qodma Jim madankollu
old guy Jim is old guy Jim gay gene gene
Guy qodma Jim huwa Guy qadim Ġene tal-ġene omosesswali
oh hey Jenna also a boon to 12.04
oh ħej Jenna wkoll barka għal 12.04
excellent made the switch old guy jim
eċċellenti għamel il-bidla Guy-qodma jim
says 52 is a long time ago ok just like
jgħid 52 huwa żmien twil ilu ok bħad
that anyway ok Jim's running 12.04
li xorta ok Jim jimxi 12.04
Robbie f this is more to thank you for
Robbie f dan huwa iktar grazzi
your response last Tuesday to my
ir-risposta tiegħek it-Tlieta li għadda għal tiegħi
question about perfect boom tube hey
mistoqsija dwar perfetta boom tube hey
yeah I took the plunge and did a double
Iva ħa l-ċans u għamilt doppju
upgrade from ubuntu 11.04 to 12.04
Aġġorna mill-ubuntu 11.04 sat-12.04
thinking that it looks like mac OS and i
naħseb li jidher qisu mac OS u i
would just
kieku biss
it but I still don't think it is a
it imma għadni ma naħsibx li hija
logical front end for a desktop computer
tarf ta 'quddiem loġiku għal kompjuter desktop
fortunately i downloaded gnome shell and
fortunatament jien niżżel il-qoxra tal-gnome u
now use the gnome classic front end much
issa uża ħafna t-tarf ta 'quddiem klassiku gnome
more logical still working on
aktar loġiku li għadu jaħdem fuq
determining the differences and make it
jiddeterminaw id-differenzi u jagħmluha
my own by the by having to maximize an
tiegħi stess mill-billi nimmassimizza
application in order to see the menu bar
applikazzjoni biex tara l-bar tal-menu
was another factor to go to the classic
kien fattur ieħor biex tmur fil-klassika
desktop as usual a big thank you for all
desktop bħas-soltu kbir grazzi għal kulħadd
you do with category five including
inti tagħmel mal- kategorija ħamsa inkluż
troubleshooting a non-functioning USB
issolvi l-problemi ta ’USB li ma jaħdimx
bridge i know we have the same trouble
pont naf li għandna l-istess nkwiet
with the audio portion of our
bil-porzjon awdjo ta tagħna
interactive whiteboards in our school
whiteboard interattivi fl-iskola tagħna
system i'm glad i found category five
sistema jien ferħana li sibt il-kategorija ħamsa
cheers we are glad that you found us as
Cheers aħna ferħanin li sibtna bħala
well I totally hear you I mean you
tajjeb Nisimgħik totalment I tfisser int
didn't get the touchscreen upgrade at
ma rċivew l-aġġornament tat - touchscreen f '
the same time as you got the 1204
fl-istess ħin li ġġib il-1204
upgrade because it still feels that way
aġġornament minħabba li xorta jħoss dak il-mod
but 1204 I think whoa excuse me let's
imma 1204 Naħseb li skużani ejja
try that again did you get any are you
erġa 'pprova li ksibt xi int
sir sorry young live TV I know 1204
sir sorry, televiżiv ħajjin ħajjin Naf 1204
really starts to feel like a desktop OS
tassew jibda jħossu bħal OS desktop
again but it is a paradigm shift it's a
għal darb'oħra imma hija bidla fil-paradigma hija
different kind of feeling so twice a
tip differenti ta ’sentiment hekk darbtejn a
year to you to your operating system to
sena lilek lis-sistema operattiva tiegħek lil
your computer interaction but I think
interazzjoni tal-kompjuter tiegħek imma naħseb
after some time of using it you're going
wara xi żmien li tużah int sejjer
to start to get used to a gem I know
biex tibda tidra ma ' ħaġar prezzjuż li naf
you've installed the known kind of
inti stallajt it-tip magħruf ta '
classic look but i encourage you to
dehra klassika imma inħeġġiġkom
truly don't play around with unity i'm
tassew ma tiċċaqlaqx ma 'l-unità jien
going to show you one real quick thing
se jurik ħaġa waħda ta ’malajr reali
just because one of the comments that
għax wieħed mill-kummenti li
you made and that's you know when you
ghamilt u dak hu li taf meta int
have an application open you're saying
għandek applikazzjoni miftuħa li qed tgħid
that okay well where are my file windows
li tajjeb sew fejn huma t-twieqi tal-fajl tiegħi
it's it's weird right where's my file
huwa d-dritt stramb fejn il- fajl tiegħi
button where's my edit where i want to
buttuna fejn l- editjar tiegħi fejn irrid
paste something into terminal I can't
paste xi ħaġa fit-terminal ma nistax
hit control V or control C because
hit kontroll V jew kontroll C minħabba
that's a different command all together
dak kmand differenti kollha flimkien
if I you know I'm typing something here
jekk jien taf li qed nittajpja xi ħaġa hawn
and I want to copy that well where's my
u nixtieq nikkopja dak tajjeb fejn hu tiegħi
edit for copy this control C is going to
edit għal kopja dan il-kontroll C sejjer
go like that so Jim what you can do I
mur bħal dik hekk Jim x'tista 'tagħmel I
know what you're doing is you're
taf dak li qed tagħmel hu li int
maximizing the window and then you've
jimmassimizzaw it-tieqa u mbagħad għandek
got your file and everything up here
ltqajna l-fajl tiegħek u kollox hawn
okay quick little tip for you though
okay ponta ftit malajr għalik
here i am i've got my window anywhere on
hawn jien għandi t-tieqa tiegħi kullimkien fuq
the screen i can point to the bar up
l-iskrin i jista 'jindika l-bar fuq
here at the top and you notice what
hawn fil-quċċata u tinnota xiex
happens as I point I know you can't see
jiġri kif jien inkun naf li ma tistax tara
my cursor but i'm going to point out
il-cursor tiegħi imma jien ser nindika
with my with my mouse cursor and you'll
bil tiegħi bil-ġurdien cursor u int
see that the file better you yeah there
ara li l-fajl aħjar int iva hemm
they are there there it's all about
huma hemm hemm huwa kollha madwar
Canonical's &amp; Boon tues wish to clean up
It-tones ta ’Canonical's &amp; Boon iridu jitnaddfu
the desktop make it so that you've
id-desktop jagħmluha sabiex tkun
you've maximized look at how big my
stajt immassimizzajt ħarsa lejn kemm hu kbir tiegħi
terminal window is even on this little
tieqa terminali huwa anke fuq dan ftit
screen you've maximized that space very
skimajt li mmassimizzajt dak l-ispazju ħafna
very effectively they're not wasting a
effettiv ħafna mhux qed jaħlu
lot of space with you know menus and
ħafna spazju miegħek taf menus u
task guides toolbars and things like
gwidi tal-gwidi u affarijiet simili
that it's very very clean that's kind of
li huwa nadif ħafna ħafna dak it-tip ta '
what they were going to loop tool burst
dak li kienu sejrin biex jinfaqa 'l-għodda
is up top yeah it's always there for the
huwa sa top yeah huwa dejjem hemm għall-
active room doors so like I say here we
bibien tal-kamra attivi hekk bħal ngħid hawn aħna
are there's my edit menu up here much
hemm hemm il-menu editjat tiegħi hawn ħafna
more like the mac OS and as you say Mac
aktar bħall-Mac OS u kif tgħid Mac
OS write it Mac OS does a similar kind
OS tikteb Mac OS tagħmel tip simili
of thing it puts it up at the top it's
ta 'ħaġa li tqiegħdu fil-quċċata tagħha
not a part of the window itself it's up
mhix parti mit-tieqa nnifisha hija f'idejha
here for confusing for swindles two guys
hawn għal konfużjoni għal swindles żewġ guys
confusing when you're used to that old
tħawwad meta tkun imdorri għal dak il-qadim
style interface yeah definitely but
interface stil yeah definittivament imma
doesn't take you long to get used to
ma tieħdokx biex tidra
that kind of aspect so Jim don't lose
dak it-tip ta ’aspett sabiex Jim ma jitlefx
hope it's hard to teach a dinosaur a new
nispera li hu diffiċli li tgħallem dinosawru ġdid
trick no that was no comment on Jim's
trick no li ma kien l-ebda kumment dwar Jim's
age but well I think you've gotten
età imma tajjeb naħseb li ħadt
things he's too old to change the fact
affarijiet li hu wisq antik biex ibiddel il-fatt
is Jim I think Shane this is good donkey
huwa Jim Naħseb li Shane dan huwa ħmar tajjeb
well it kind of is and it's kind of
ukoll it-tip ta 'hu u huwa tip ta'
refreshing I was talking to mark
iġjeniċi I kien tkellem lill-marka
shuttleworth this morning and he said
dalgħodu u qal
that's part of the the transition is is
dik il-parti mit-transizzjoni hija
the fact that it's refreshing to jump
il-fatt li huwa iġjeniċi biex tiżdied
from 10 point 0 for 2 12 point 0 4
minn 10 punt 0 għal 2 12 punt 0 4
there's such a shift there because I
hemm bidla bħal din hemm għax jien
didn't do the the transition from 10
ma għamlitx it-transizzjoni mill-10 ta ’April
point 0 for all you know to 11 point or
punt 0 għal kull min jaf sa 11 - il punt jew. \ t
10 point 10 and 11 point 0 4 and 11
10 punti 10 u 11 punt 0 4 u 11
point 10 I didn't do that i went from 10
punt 10 Jien m'għamiltx li mort minn 10
point 0 for 2 12 10 4 and a lot of
punt 0. 2 12 10 4 u ħafna ta '
people are doing that because that's the
in-nies qed jagħmlu dan għax dak hu dak
natural progression of the LTS cycle so
progressjoni naturali taċ-ċiklu LTS hekk
what Mark was saying is it's refreshing
dak li qal Mark huwa huwa iġjeniċi
because it's new
għax huwa ġdid
it's it's intuitive once you learn your
huwa intuwittiv ladarba titgħallem tiegħek
way around I'm still learning it I want
mod ta 'madwar jien xorta nitgħallem irrid
to get to the point with a boon to where
biex tasal sal- punt barka sa fejn
I can I can answer your questions more
Kapaċi nirrispondi għall -mistoqsijiet tiegħek aktar
thoroughly because I you know you think
sew għax jien naf li taħseb
that it's new to you I'm the guy who
li int ġdid għalik jien ir-raġel li
sits here once a week and takes you
tpoġġi hawn darba fil-ġimgħa u tieħdok
through tutorials and stuff and does my
permezz ta 'tutorials u affarijiet u jagħmel tiegħi
desk to to show you stuff and all of a
skrivanija biex nuruk għalf u kollox
sudden my whole world is turned upside
f'daqqa waħda d -dinja kollha tiegħi tinqaleb rasu
down because something that I've been
isfel minħabba xi ħaġa li kont jien
using for so many years with the gnome
użu għal tant snin mal -GNOME
to style interface is gone so that's
għal interface stil hija marret hekk dak
where my discomfort comes in so yeah
fejn l-iskumdità tiegħi tidħol hekk yeah
here yeah Wilda nigeria for sure
hawn yeah Wilda nigeria żgur
invincible mutant says gnome shell
mutant invincible jgħid qoxra GNOME
performed better than unity and that's
mwettqa aħjar mill-unità u dak
the case in part of me in some cases
il-każ f'parti minnu f’xi każijiet
especially if your hardware doesn't
speċjalment jekk il-hardware tiegħek ma jaħdimx
quite support the graphical elements I
jappoġġja l-elementi grafiċi I
tend to like if I'm running a virtual
għandhom tendenza li jħobbu jekk jien inħaddmu virtwali
machine with a boon to 12 point oh four
magna barka sa 12 punt oh erba '
I'll switch to 2d mode for unity that
Jien se nibdel għal mod 2d għal dik l-unità
way it performs a lot better for me
mod li jwettaq ħafna aħjar għalija
because it's not tapping into to the the
għax mhux qed jutilizza l-
GL kinda you know the comp is effects
GL kinda taf li l-komp huwa effetti
and blur functions and this and that
ċċajpar funzjonijiet u dan u dak
seems to work a little better in 2d in
Jidher li jaħdem ftit aħjar f’2d fl-2006
some cases but yeah I hear ya thanks
f'xi każijiet imma jien nisma ya grazzi
John thanks everybody does yacht yeah
John grazzi lil kulħadd jagħmel il-jott
free yeah garbe y'all correct him would
b'xejn yeah garbe inti korretta kieku
you hmm okay we have time for another
int hmm okay għandna ħin għal ieħor
question yeah let's take an okay this is
mistoqsija yeah ejja nieħdu okay dan hu
hi Robbie and co-hosts and they ok yo
Hi Robbie u ko-ospiti u huma ok yo
lap we're getting a lot of this a hey
ħoġor aħna jkollna ħafna ta 'dan ħej
Robbie and people hey Robbie and whoever
Robbie u nies ħej Robbie u kull min
is there you can go to hey Robbie and
hemm hemm tista 'tmur lil ħej Robbie u
occupant of the other chair yeah okay
okkupant tal-president l-ieħor yeah okay
let's bring up my computer computers are
ejja nġibu l-kompjuters tal-kompjuter tiegħi huma
amazing cat five dot TV / Cal and dar
qattus aqwa b'ħames dots TV / Cal u dar
anytime you want and I only say this
ghaċ trid u jien ngħid dan biss
because it's a helpful little thing look
għax hija ħaġa żgħira ta ’għajnuna
there's last week co-host Erica lalonde
hemm il-ġimgħa l-oħra ko-ospitanti Erica lalonde
there's this week co-host Eric Kidd
hemm din il-ġimgħa ko-ospitanti Eric Kidd
there's next week co-host Hilary Rumble
hemm il- ġimgħa d-dieħla ko-ospitanti Hilary Rumble
the following week Rachel shoe it shows
il-ġimgħa ta 'wara żarbun Rachel li juri
you who's going to be on it tells you
Dawk li se jkunu fuqha jgħidlek
all about what's coming up on the show
kollox dwar dak li sejjer fuq l-ispettaklu
I'm in this great feature you can
Jien f'din il-karatteristika kbira li tista '
subscribe to it it has ical support it
tissottoskrivi għalih li għandha l-appoġġ tagħha
has google calendars
għandha kalendarji google
poor you can add it to your Google
fqir tista ’żżid mal -Google tiegħek
Calendar it will notify you before the
Kalendarju se jinnotifikak qabel il-
show starts it'll pop you an email pires
show start se pop inti email pires
rock is so excited that it lets them
rock huwa tant eċitat li jħallihom
know that the show is about to begin so
taf li l-ispettaklu dalwaqt se jibda hekk
check that out cat5 TV / calendar so
iċċekkja li barra cat5 TV / kalendarju hekk
however if we bill o robbie and eric and
madankollu jekk irridu nħallsu o robbie u eric u
you know yeah Ronson yesterday and we
Taf iva Ronson il-bieraħ u aħna
know you sent your question this
taf li bagħtet il-mistoqsija tiegħek dan
afternoon and we've already got four
wara nofsinhar u diġà għandna erbgħa
thirty other questions a heavier today
tletin mistoqsija oħra llum itqal
and we'll get to it and make a lot of
u aħna ser naslu għaliha u nagħmlu ħafna
sad then you're gonna criticize them for
imdejjaq allura int se tikkritika għalihom
next week for saying Hillary is not Eric
il- ġimgħa d- dieħla li tgħid Hillary mhix Eric
so using hey Ron how are you hey Ron hi
allura billi tuża ħej Ron kif int ħej Ron hi
Robbie and eric i was able to add a
Robbie u eric i irnexxielhom iżidu
second hard drive to Mize Reno's system
it-tieni hard drive għas -sistema ta ’ Mize Reno
how do you pronounce up Zorin OS Zorin
kif tippronunzja Zorin OS Zorin
is the capitalization is important its
huwa l-kapitalizzazzjoni huwa importanti tagħha
OS as a capital now your trash and Ron's
OS bħala kapital issa it-Trash tiegħek u Ron's
capitalization okay so we've got Zorn
kapitalizzazzjoni okay hekk aħna ltqajna Zorn
the operating system ah these are the
is - sistema operattiva ah dawn huma
come where was I ID was able to add a
ġejjin fejn kien I ID kienet kapaċi żżid
second hard drive to the system
it-tieni hard drive għas -sistema
excellent Azure and os yes okay these
Azure eċċellenti u os iva okay dawn
are the commands I used going to remo
huma l-kmandi li kont kont nimmira
sudo fdisk dash one now I probably be an
sudo fdisk sing wieħed issa probabbilment inkun
elf or list it will show you all your
elf jew elenka ser jurik kollha tiegħek
options okay and then a pseudo CF disk /
għażliet okay u mbagħad disk psewdo CF /
dev / as DB okay and then a pseudo mkfs
dev / as DB okay u mbagħad psewdo mkfs
ext4 / dev / SD yeah one wonder if I
ext4 / dev / SD jien nistaqsi jekk jienx
should bring this one I pay yeah perhaps
għandhom iġibu dan wieħed nħallas yeah forsi
like this might help to bring this one
bħal din tista ’tgħin biex din tinġieb
up on the screen but we should we should
up fuq l-iskrin iżda għandna għandna
jump into the news and then we'll come
aqbad fl-aħbarijiet u allura aħna niġu
right back to that is just cuz it took
lura għal dak huwa biss minħabba li ħa
you so long to get through the question
sakemm int tgħaddi mill-mistoqsija
i know it was my fault wrong I'm really
naf li kien tort tiegħi ħażin jien tassew
sorry my Oh dear me Eric my friend take
sorry Oh qalbi tiegħi Eric ħabib tiegħi jieħu
it away careful your call
bogħod attent sejħa tiegħek
i love that he'll stop and correct
inħobb li hu ser jieqaf u jikkoreġi
himself as well as us every now and then
lilu nnifsu kif ukoll minna issa u mbagħad
the dust to heaven it has to be done
it-trab lejn is-sema għandu jsir
here at the top stories from the
hawn fl - aqwa stejjer mill -
category five dot TV news room china has
kategorija ħames dot TV kamra aħbarijiet kina għandha
moved a step closer to completing its
mexa pass eqreb lejn it-tlestija tiegħu
own navigation and positioning satellite
satellita tan-navigazzjoni u l-ippożizzjonar tagħha stess
network with the launch of two more
netwerk bit-tnedija ta ’żewġ aktar
navigation satellites it brings the
satelliti ta 'navigazzjoni li ġġib l-
Baidu system which became operational
Baidu li saret operattiva
with coverage of China last December to
b’kopertura taċ-Ċina f'Diċembru li għadda sal-2009
13 satellites to have global coverage
13-il satellita biex ikollhom kopertura globali
the country eventually aims to have 35
il-pajjiż eventwalment għandu l-għan li jkollu 35
satellites in orbit by 2020 China hopes
satelliti fl-orbita sa l-2020 iċ-Ċina tittama
that by do will wean it off the u.s.
li minn se wean it off minna
global positioning system I didn't
sistema ta ’pożizzjonar globali li m'għamiltx
realize that they were piggybacking
jirrealizzaw li kienu piggybacking
interests all there you go Microsoft
interessi kollha hemmhekk tmur Microsoft
rushed out a fix for a serious bug and
ġrew għal fix għal bug serju u
it's hotmail webmail services recently
is-servizzi tal-webmail tal-hotmail dan l-aħħar
the bug allowed a hacker to reset the
il - bug ippermetta lil Hacker jirrisettja
password for a hotmail account locking
password għal qfil tal-kont tal-Hotmail
out its owner and giving the attacker
jagħti s-sid tiegħu u jagħti lill-attakkant
access to the inbox the fix was put
l-aċċess għall-inbox tpoġġa l-korrezzjoni
together because the bug was starting to
flimkien għax il-bug kien beda
be actively exploited online one
tkun sfruttata b’mod attiv wieħed online
security news site reported that some
is-sit ta ’l-aħbarijiet tas-sigurtà rrappurtat li xi wħud
hackers were offering to hack hotmail
il-hackers kienu qed joffru lill-hack hotmail
accounts for twenty dollars or
jammonta għal għoxrin dollaru jew
proximately 12 loans yeah we'll do it
proximately 12 self yeah aħna ser tagħmel dan
for 10 computer security researchers
għal 10 riċerkaturi tas-sigurtà tal-kompjuter
discovered the vulnerability in early
skoprew il-vulnerabilità kmieni
April and told Microsoft about it soon
F’April u qal Microsoft dwarha dalwaqt
afterwards the bug revolved around the
wara l - bug iddur madwar. \ t
way hotmail handles the data that must
mod kif il-hotmail jimmaniġġja d-data li trid
pass back and forth when a user wants to
jgħaddi quddiem u lura meta utent irid
reset their password hmm file-sharing
reset il-password tagħhom hmm -kondiviżjoni tal-fajls
site The Pirate Bay must be blocked by
is-sit Il-Bajja tal-Pirati għandha tkun imblukkata minn
UK Internet service providers the High
Fornituri tas-servizzi ta ’l-Internet tar - Renju Unit l -Għoli
Court has ruled the Swedish website host
Il-Qorti ddeċidiet il -websajt ospitanti Svediża
links to download hosts links to
links biex tniżżel hosts links għal
download mostly pirated free music and
niżżel il - biċċa l - kbira tal - mużika ħielsa pirata u
video sky everything everywhere talk
video sky kollox kullimkien jitkellmu
talk o2 and virgin media must all
talk o2 u l-midja verġni għandhom kollha
prevent their users from accessing the
jimpedixxu lill - utenti tagħhom milli jkollhom aċċess għal -
site mm-hmm that's a big move yes it is
sit mm-hmm li hu pass kbir iva
a camera which produces written
kamera li tipproduċi kitba
descriptions of scenes rather than
deskrizzjonijiet ta ’xeni aktar milli
photographs has been invented by a
ritratti ġie ivvintat minn
student in the US it's a boat it's free
student fl- Istati Uniti huwa dgħajsa b'xejn
the device it's a bald-headed guy oh
il-mezz huwa raġel qargħi oh
sorry the device uploads pictures to the
jiddispjaċini li l - apparat itella 'ritratti lill -
web which is
web li hu
drive within minutes by users on
sewqan fi ftit minuti mill-utenti fuq
amazon's mechanical turk service the
servizz tad-dundjan mekkaniku ta 'Amazon
short description is then sent back to
deskrizzjoni qasira mbagħad tintbagħat lura lil
the camera and printed boy you could
il-kamera u t-tifel stampat li tista '
have some fun fun this would have worked
ħu gost gost li kieku ħadem
really well the week that we were
tassew tajjeb il-ġimgħa li konna
looking at 10 I and we brought up the
tħares lejn 10 I u aħna aġġornajna
queen of hearts it'll be like a man it
reġina tal-qlub tkun qisha raġel
was developed by Matt Richardson an
ġie żviluppat minn Matt Richardson an
interactive communications graduate
komunikazzjonijiet interattivi gradwati
student at New York University what does
student fl-Università ta ’New York x'jagħmel
the camera say about Matt genius having
il-kamera jgħidu dwar li għandu Matt genius
trouble getting your driver's license no
inkwiet li jkollok il-liċenzja tas-sewwieq tiegħek nru
problem just get your car to take the
problema biss ġib il -karozza tiegħek biex tieħu
test no joke Nevada has become the first
ittestja l-ebda ċajta Nevada saret l-ewwel
state in America to allow vehicles to
iddikjara fl-Amerika biex tħalli l-vetturi
apply for their own driver's licenses
japplikaw għal -liċenzji tas-sewwieq tagħhom stess
car manufacturers have been working on
manifatturi tal- karozzi ilhom jaħdmu fuq
taking human error out of driving for
tieħu żball uman mis - sewqan għal
more than a decade with innovations such
aktar minn għaxar snin b’innovazzjonijiet bħal dawn
as lane departure warning self applying
bħala twissija tat-tluq mill-karreġġata li tapplika għaliha nfisha
brakes self applying brakes and cars
brejkijiet li japplikaw awtomatikament brejkijiet u karozzi
which park themselves Google however has
li jipparkjaw huma stess Google madankollu għandha
come up with the ultimate version of
toħroġ bil - verżjoni aħħarija ta '. \ t
cruise control by removing the driver
kruċieri billi tneħħi s-sewwieq
completely with the help of video
kompletament bl-għajnuna tal-video
cameras lasers and radar sensors it
lejżers tal-kameras u sensors tar-radar
relies on mapping which is created by
jiddependi fuq immappjar li huwa maħluq minn
Google's own staff who pre drive the
L-istaff ta ’Google stess li jsuqu l-
route filling in the location of lane
mili tar-rotta fil- post tal-karreġġjata
markings and road signs point you
marki u sinjali tat-toroq jindikawek
wouldn't want to be driving through a
ma tkunx tixtieq li tkun sewqan permezz ta '
new subdivision despite being controlled
suddiviżjoni ġdida minkejja li tkun ikkontrollata
by a computer a driver will still need
b’kompjuter xorta se jkollu bżonn sewwieq
to sit in the car Google embarked on an
biex tpoġġi fil-karozza Google bdiet
extensive testing program of the cars
programm estensiv ta ’ttestjar tal-karozzi
and has now secured the approval of
u issa assigurat l - approvazzjoni ta '
Nevada's Department of Motor Vehicles
Dipartiment tal-Vetturi bil-Mutur ta 'Nevada
hmm well and so did can you buy the Hat
hmm tajjeb u għalhekk għamilt tista ' tixtri l- Kpiepel
for your car I don't know it said the
għall -karozza tiegħek ma nafx li qal il-
interface what is the programming
x'inhu l- ipprogrammar
interface like that's probably very
interface bħal dik probabbilment ħafna
future ask yeah yeah that'll is you
staqsi fil-futur yeah yeah li ser hu int
can't just slap that on the top of your
Ma tistax sempliċement tolqot dik fuq in-naħa ta 'fuq tiegħek
smart Kirk any that would be stupid or
intelliġenti Kirk kwalunkwe li jkun stupid jew
your 72 ford pickup I wonder if that
Pickup tat-72 ford tiegħek Nistaqsi jekk dan
will allow and this is strange if you
se jippermettu u din hija stramba jekk int
think about it but would that allow
jaħsbu dwarha imma li jippermettu
visually impaired persons to get around
persuni neqsin mid-dawl li jduru
a lot easier how about alcoholically
ħafna iktar faċli kif alkoħoliku
impaired people differ there is that I
nies b'indeboliment differenti huma dak li jien
mean it's the the counter geographer I
tfisser huwa l-kontro- ġeografu I
was
kien
the cavity the cabbie of the future
il-kavità l-cabbie tal-futur
right yeah they could put together a
dritt yeah huma jistgħu jqiegħdu flimkien
fleet of these four for taxi service and
flotta ta ’dawn l- erbgħa għal servizz ta’ taxi u
but but for visually impaired seriously
iżda għal persuni neqsin mid-dawl serjament
as a as a means of transportation like
bħala bħala mezz ta 'trasport simili
somebody could buy a car they could be
xi ħadd jista 'jixtri karozza li jista' jkun
legally blind they can buy this car and
legalment għomja jistgħu jixtru din il-karozza u
be able to get around on their own in
ikunu jistgħu jduru waħedhom f '
Nevada in Nevada will be in the van yeah
Nevada f'Nevada se tkun fil-van yeah
but that's a start right I think that's
imma dak bidu tajjeb naħseb li hu
pretty exciting that's pretty cool where
pjuttost eċċitanti dak pjuttost jibred fejn
the gambling and other things really
logħob u affarijiet oħra tassew
going yeah was it was it total recall I
tmur yeah kieku kien totalment irtirar I
think the original I don't remember
naħseb li l-oriġinal ma niftakarx
which movie but i think it was total
liema film imma naħseb li kien totali
recall with the cabs it was a robot that
niftakru bil- kabini kien robot li
was driving it and that kind of that
kien qiegħed isuq u dak it-tip ta ’dak
kind of reminds me of it I'm in the cab
tip ta 'tfakkarni li jien fil-kabina
with robot before but yeah interesting
bir-robot qabel imma yeah interessanti
we're gonna talk about that you can get
aħna qed nitkellmu dwar li tista 'tikseb
the full stories at category 5 TV /
l-istejjer sħaħ fil-kategorija 5 TV /
newsroom the category 5 TV news room is
kamra tal-aħbarijiet il-kategorija 5 kamra tal-aħbarijiet tat-TV hija
researched by roy w Nash with
riċerkati minn Roy w Nash ma '
contributions by our community of
kontribuzzjonijiet mill - komunità tagħna ta '
viewers if you have a news story you
telespettaturi jekk għandek storja ta ’aħbarijiet int
think is worthy of on-air mentioned
taħseb li jistħoqqlu jissemma fuq l-ajru
email newsroom at category 5 TV for the
Newsroom email fuq kategorija 5 TV għall-
category 5 TV news room I'm Eric kiddin
kategorija 5 Kamra ta 'l-aħbarijiet tat-TV Jien Eric kiddin
we also love to receive emails that are
aħna wkoll inħobbu nirċievu emails li huma
not worthy of honor yeah yeah those are
mhux denja ta 'unur yeah ye dawk huma
great too tonight we'll accept any
tonight wisq wisq aħna naċċettaw kwalunkwe
category 5 technology TV is brought to
tat-televiżjoni tat-teknoloġija tal-kategorija 5
you in part by quarter eee electric if
Inti parzjalment bi kwart eee elettriku jekk
you see these beautiful lights that we
tara dawn id-dwal sbieħ li aħna
have going there's no flicker there's
marru m'hemm l-ebda teptip hemm
nothing going on out of the ordinary it
xejn qed jiġri barra mill -ordinarju
works great and that's all thanks to
jaħdem tajjeb u dak kollox grazzi għal
quarter e you can check them out they
kwart e tista ’tiċċekkjahom
are the official electrical sponsor of
huma l - isponsor elettriku uffiċjali ta '
category 5 technology TV quarter eee
kategorija 5 teknoloġija kwart tat-televiżjoni eee
electric com this quarter running 12.04
com elettriku f'dan il-kwart jibda 12.04
Ubuntu are you I don't need to talk to
Ubuntu int m'għandix għalfejn nitkellem
them you know and get them get them to
minnhom jafu u ġġibhom iġibuhom
make the switch we're also brought to
għamel il-bidla li aħna wkoll miġjuba għaliha
you by garden gate farms com for
Inti mill-irziezet gate ġnien com għall
certified organic broccoli sprout and
sprout organiku ċċertifikat tal-brokkoli u
wheatgrass juice visit garden gate farms
meraq tal-wheatgrass żur irziezet bieb tal-ġnien
com all right I know we've got a
com id-dritt Naf li għandna
question there so I am pulling up my
mistoqsija hemmhekk hekk jien ġbid up tiegħi
email so I can kind of look through here
posta elettronika sabiex inkun nista ’nħares’ il quddiem hawn
okay so this this comes to us from Ron
okay hekk dan jiġri lilna minn Ron
Ron Smith Rome Smith
Ron Smith Ruma Smith
okay so they basically created they got
okay hekk bażikament ħolqu kisbu
a hard drive in their system their
hard drive fis-sistema tagħhom tagħhom
mounting it for the first time now using
immuntah għall-ewwel darba issa uża
Zorin OS i think we established that
Zorin OS naħseb li aħna stabbilixxejna
yeah yeah if you can bear with me just
iva iva jekk tista ' tbati miegħi biss
one second maybe Eric can quit and then
sekonda forsi Eric jista 'jieqaf u mbagħad
insult will be quiet then I'm not
insult se tkun kwieta allura jien ma
wedding fun don't have to tell me twice
gost tieġ m'għandhomx għalfejn tgħidli darbtejn
to shut up what I will most herb this
biex tingħalaq dak li se nagħmel l-iktar ħwawar ta ’dan
cuz I shut up for someone no hail yeah
cuz I mitfi għal xi ħadd li ma silġ xejn
well oh okay Ron I'm done I just I
tajjeb oh ok Ron Jien lest jien biss jien
wanted to copy that into a I to keep
riedu jikkopjaw dan f’I biex iżomm
your private information private so I've
informazzjoni privata tiegħek privata hekk jien
copied that into a text file so that
ikkopja dak f’fajl ta ’test hekk
your email address and things like that
l-indirizz elettroniku tiegħek u affarijiet bħal dawn
aren't exposed okay so here we go
mhumiex esposti okay hekk hawnhekk immorru
alright so Robbie and eric i was able to
alright hekk Robbie u eric jien kapaċi
add a second hard drive to my Zorin OS
żid it-tieni hard drive maż-Zorin OS tiegħi
system you're gonna change kevin vision
sistema int se tibdel il- viżjoni Kevin
get a check okay so fdisk dash l yeah I
ġib kontroll okay so fdisk sing l yeah I
we get the idea absolutely okay so he's
irridu jiksbu l- idea assolutament okka hekk hu
created a partition probably using CF
ħolqot partizzjoni li probabbilment kienet tuża CF
disk gone in created the partition for
disk daħal fil ħoloq il-partizzjoni għall
on SD be called stb one so there's one
fuq SD tissejjaħ stb one hekk hemm wieħed
partition on the hard drive excellent
fuq il-hard drive eċċellenti
okay created it as ext4 you've made a
okay ħolqot bħala ext4 li għamilt
directory off of the root folder of your
direttorju barra mill-għerq folder ta 'tiegħek
hard drive called data that would be the
hard drive imsejjaħ data li tkun il-
first thing that i might change to be
l-ewwel ħaġa li nista 'nibdel inkun
honest with you and the reason for that
onest miegħek u r-raġuni għal dan
is because it's on your root folder and
għaliex huwa fuq il-folder tal-għerq tiegħek u
that's probably I like to put stuff in
x'aktarx li nixtieq inpoġġi l-għalf
an organizational structure so that
struttura organizzattiva hekk
backups are a little bit easier and I
backups huma xi ftit aktar faċli u jien
know that you're probably not going to
taf li int probabilment mhux sejjer
back up anything in the root folder of
back up xi ħaġa fil-folder ta 'root
your computer on linux but it just kind
il-kompjuter tiegħek fuq Linux imma hija biss tip
of keeps things logical because now what
ta żżomm affarijiet loġiċi għaliex issa xiex
happens if you had another hard drive
jiġri kieku kellek hard drive ieħor
where does that go data to in your root
fejn ma tmur id-data fl-għerq tiegħek
folder so i like to put things in mount
folder hekk inħobb npoġġi l- affarijiet fil-muntatura
MNT so what I would do there I would
MNT allura dak li nagħmel hemm nixtieq
just change that to make their / MN t /
biss ibdlu dak biex jagħmel / MN t /
data I just keep them in there because
dejta li nżommhom hemmhekk għax
that's the folder this message you know
dak hu l-folder ta ’dan il-messaġġ li taf
specifically built for data get on uch
mibnija speċifikament għad-data tikseb fuq uch
modded the data directory
modded-direttorju tad-data
to 777 which may not be necessary if you
sa 777 li jistgħu ma jkunux meħtieġa jekk inti
do see a Joan correctly you'd probably I
Tara Joan b'mod korrett inti probabilment jien
mean it's your own computer so 777 is
tfisser li l- kompjuter tiegħek hu hekk 777 hu
probably safe but of course you're
probabbilment bla periklu imma ovvjament int
opening yourself up to hackers and stuff
ftuħ lilek innifsek sa hackers u affarijiet oħra
with 777 but probably okay you'd be
b’777 imma probabbilment okay
better to sudo CH own dash R or just
aħjar li tissudo CH sing stess R jew eżatt
it's only a mount point at this point
huwa biss punt ta 'muntatura f'dan il-punt
there's no recursion necessary so we
m'hemm l-ebda rikursjoni meħtieġa hekk aħna
don't need the dash are so you would go
M'għandekx bżonn l -sing huma hekk inti tmur
Ron Ron if your user name is Ron mount
Ron Ron jekk l-isem ta 'l-utent tiegħek huwa Ron mount
data for example so now you are the
data per eżempju hekk issa int
owner of that folder of that mount point
sid ta ’dik il-folder ta’ dak il-punt tal-muntatura
but yeah you're probably right that 777
imma int probabilment ġustament li 777
will work for you to Part B G edit your
se taħdem għalik biex Parti BG teditja tiegħek
FS tab that's your filesystem table
Tab FS li hija t- tabella tas- sistema tal- fajls tiegħek
added this line / dev / sdb one mount
żiedet din il-linja / dev / sdb impunjazzjoni waħda
point / data which just for the sake of
punt / data li biss f'ġieħ
the demonstration I'm going to change
id-dimostrazzjoni li sejjer inbiddel
that to MNT as well just so that it's
dak lill-MNT kif ukoll sabiex tkun
logical to what I've suggested before
loġiku għal dak li ssuġġerejt qabel
ext4 is the file system using the
ext4 hija s-sistema tal-fajls bl-użu ta '
default settings and we're not going to
default settings u aħna mhux se
run scans on the drive when you when you
run skans fuq is-sewqan meta inti meta inti
reboot your computer which I probably
reboot -kompjuter tiegħek li jien probabbilment
suggest just for the integrity of your
tissuġġerixxi biss għall-integrità ta 'tiegħek
drive change this to one or two probably
is-sewqan ibdel dan għal wieħed jew tnejn probabbilment
too because you've already this is sdb
wisq għax diġà diġà dan huwa sdb
so your SDA is probably one by having
allura l-SDA tiegħek huwa probabbilment wieħed billi jkollok
zero at the end of the line there you're
żero fl-aħħar tal -linja hemm int
saying don't scan my drive ever don't
qal li ma skennjax is-sewqan tiegħi qatt ma
ever do a file system scan on my drive I
Qatt tagħmel skenn tas-sistema tal-fajls fuq is-sewqan tiegħi I
would set that to which is going to put
seta ’dak li sejjer iqiegħed
it in order one actually what it's going
hija sabiex wieħed fil-fatt dak li għaddej
to do I should explain that if your if
għandi nispjega li jekk tiegħek jekk
your hard drive SDA is one you don't
il-hard drive SDA tiegħek hija waħda li ma tagħmilx
want to set this one to one because then
trid tissettja din għal waħda għax imbagħad
they're going to go in in order so it's
dawn qed tmur biex jmorru fil sabiex hekk huwa
because you can only do one at a time of
għax int tista ’tagħmel wieħed biss f’ħin wieħed
that number so SDA will when you reboot
dak in-numru hekk SDA se meta inti reboot
your computer 30 times or whatever your
il- kompjuter tiegħek 30 darba jew tkun xi tkun tiegħek
computer's going to say okay it's time
kompjuter se ngħid okay wasal iż-żmien
to scan the hard drives so any that have
biex tiskannja l-hard drives sabiex kwalunkwe li jkollu
one at the end of the line are going to
wieħed fl -aħħar tal-linja se
be the first to be scanned so but
kun l-ewwel skannjat hekk imma
they're going to be done in order so SDA
huma ser isiru sabiex SDA
is your one so leave it that way it's
hija waħda tiegħek hekk ħallieh b'dak il-mod
going to get scan if sdb is one it's
se tikseb scan jekk SDB huwa wieħed minnu
going to go through SDA and then go
se jgħaddu mill-SDA u mbagħad mur
through SD be in this
permezz ta ’SD tkun f’dan
it's going to take some time if on the
se jieħu ftit taż-żmien jekk fuq
other hand you've got SDA is one sdb is
naħa l-oħra li għandek l-SDA hija waħda SDB
too then they're going to run in
wisq allura allura jkunu se jimxu
parallel they're going to be
b'mod parallel li se jkunu
multitasking using the new kind of
multitasking bl-użu ta ’tip ġdid ta ’
structure of the way the linux boots so
struttura tal-mod kif il- linux boots hekk
now both hard drives will be doing a
issa ż-żewġ hard drives se jkunu qed jagħmlu
file scan at the same time cutting your
fajl scan fl-istess ħin qtugħ tiegħek
time in half if they're both the same
żmien f’nofs jekk it-tnejn huma l-istess
size hard drive so you want to set that
hard drive tad-daqs sabiex inti tixtieq li tissettja dik
up that way by having it set a zero as
sa dak il-mod billi jkun stabbilixxa żero bħala
you do it's not going to get scanned so
inti tagħmel, mhux se tikseb skannjat hekk
if you have file system problems they're
jekk għandek problemi fis-sistema tal-fajl
not going to get corrected and you're
mhux se tikseb ikkoreġut u int
not going to get notifications of those
mhux se jiksbu notifiki ta ’dawk
problems so I'd probably leave that I
problemi u għalhekk probabbilment nħalli dak
probably set that as too okay so you
probabbilment issettjajt li wisq okay hekk int
wanted to add the drive to increase
riedu jżidu l-ispinta biex tiżdied
storage space for existing folders for
spazju għall - ħażna ta 'folders eżistenti għal. \ t
example download folder and virtualbox
eżempju download folder u virtwali kaxxa
folder under your user your home folder
folder taħt l-utent tiegħek folder tad-dar tiegħek
both drives are 500 gig drives there
iż-żewġ drives huma 500 drives tal-GIG hemmhekk
that answers that question is it
li twieġeb dik il-mistoqsija
possible absolutely let's do it okay and
possibbli assolutament ejja tagħmel dan okay u
what you can do to go to your home
x'tista 'tagħmel biex tmur id-dar tiegħek
folder while we're at it and just check
folder waqt li aħna qed fiha u ċċekkja biss
on the do LS dash all enter and look at
fuq il-do LS sing kollha jidħlu u jħarsu lejn
I'm going to look at demo because that's
Jien se nħares lejn id-demo għax dak
my user and you see my username is demo
l-utent tiegħi u tara l-username tiegħi huwa demo
and my group is demo so if you're Ron
u l-grupp tiegħi huwa demo hekk jekk int Ron
you'll probably see Ron Ron and then
inti probabilment se tara Ron Ron u mbagħad
your CH own command is correct Ron Ron
il-kmand tas-CH tiegħek huwa korrett Ron Ron
right mount / whatever okay so that's
immuntar fuq il-lemin / ikun xi jkun okay hekk hu
where that comes from and you know that
minn fejn ġej u taf li
because your your home folder obviously
għaliex il-folder tad-dar tiegħek ovvjament
you have access to my children have a
għandek aċċess għat -tfal tiegħi għandek a
login here and don't know what it's done
illoginja hawn u ma tkunx taf x'inhu magħmul
to them now i think i've deleted that
għalihom issa naħseb li ħassarha
account that's what's happening tester
kont hu dak li qed jiġri tester
guys in the example one that I used for
guys fl- eżempju wieħed li kont kont għaliha
testing and it creates the route as
ittestjar u toħloq ir-rotta bħala
tester guy cool and tester guy okay so
jittestja Guy jibred u tester Guy okay hekk
CDM NT as viggle apparently i had a
CDM NT bħala viggle apparentement kelli
mount point that i created a random file
mount point li ħloqt fajl każwali
name and a stable it's as fickle officer
isem u stabbli huwa bħala uffiċjal fickle
oh yeah only what Astra okay sudo we got
oh yeah biss dak li Astra okay sudo sirna
to be super user to make der this is to
Li tkun utent super biex tagħmel der dan huwa li
create the mount point alright we're
joħolqu l-punt tal-muntatura alright aħna
going to create this one is going to be
se toħloq dan wieħed se jkun
we're getting just call that sdb one
aħna qed jkollna sejħa biss dik SDB waħda
okay excellent done it's there okay so
okay eċċellenti jsir huwa hemm okay hekk
then let's pretend that this is mounted
allura ejja nippretendu li dan huwa mmuntat
I've
Jien
mounted it and you can go now dash a you
immuntaha u issa tista ’tmur sing lilek
don't need to reboot your computer go
M'għandekx għalfejn terġa ’tibda l -kompjuter tiegħek
pseudo mount a after you've done setting
psewdo impunjazzjoni wara li tkun ghamilt l-issettjar
up your FS tab and it will give it a go
sa l-FS tab tiegħek u se tagħtiha go
oh and I noticed something else about
oh u innotajt xi ħaġa oħra dwar
your FS tab just now I realized that I
it-tab tiegħek FS biss issa indunajt li jien
would change can we talk about BLK ID in
Nibdlu nistgħu nitkellmu dwar BLK ID f’Malta
a few minutes do we will we have time
ftit minuti se jkollna l-ħin
probably not we're going to need to look
probabbilment mhux se jkollna bżonn inħarsu
at the GIMP here okay here's what I want
fil-GIMP hawn okay hawn hu dak li rrid
to do I'm going to go make der now
tagħmel Jien se jmorru jagħmlu der issa
notice I've got pretend it's mounted
Avviż Stajt nippretendu li huwa mmuntat
here okay run and now i'm on the hard
hawn okay run u issa jien fuq il-hard
drive and I going to make der I need to
sewqan u se nagħmel der għandi bżonn
I am I don't need pseudo because I've
I am M'għandix bżonn psewdo għax stajt
got access to it let's do that right now
ltqajna aċċess għaliha ejja nagħmlu dan issa
CH own sdb one demo demo yes db1 pseudo
CH stess sdb demo demo wieħed iva db1 psewdo
there ok so now that's owned by my user
hemm ok hekk issa li l-proprjetà tal-utent tiegħi
so now I can go into SD be one which is
allura issa nista ' nidħol fis-SD tkun waħda li hi
what you were accomplishing with with
dak li kont qed tagħmel bih
your 777 chmod but that's unsafe you
777 chmod tiegħek imma dak mhux sikur għalik
want to set it to your users so now make
trid tissettjah lill-utenti tiegħek hekk issa tagħmel
your video ok so now I've got a folder
il-vidjow tiegħek ok hekk issa issa għandi folder
called video on this hard drive i pop
imsejħa vidjo fuq dan il-hard drive i pop
all my video into it go back to my home
il-vidjow kollu tiegħi fih imur lura d-dar tiegħi
folder there it is ok move video 2 dot
folder hemm huwa ok jiċċaqalqu video 2 dot
slash video backup ok not stat ok I
slash backup tal- vidjow ok mhux stat ok I
don't have a video folder what do I have
M'għandix folder tal-vidjow x'għandi
a video is its plural ok
video huwa l -plural tiegħu ok
what I'm doing is I'm backing it up it's
dak li qed nagħmel huwa jien nappoġġjaha
gone okay now Ln dash s4 create a
marret okay issa Ln sing s4 toħloq
symlink we've already mounted the drive
symlink li aħna diġà mmuntajna l-sewqan
so where you go MMTS db1 video space
allura fejn tmur l -ispazju tal-vidjow tal- MMTS db1
videos enter okay now I've got a symlink
videos jidħlu okay issa sibt symlink
there if I go to my home folder I click
hemm jekk immur fil-folder tad-dar tiegħi nikklikkja
on videos I create a folder in here and
fuq vidjows noħolqu folder hawn u
I go hello you'll notice that my
Immur hello tinduna li tiegħi
directory seems to be demo / videos
direttorju jidher li huwa demo / videos
however if I go to my home folder go up
madankollu jekk immur fil-folder tad-dar tiegħi jitla '
a couple of levels in my file system and
ftit livelli fis - sistema tal - fajls tiegħi u. \ t
go into MNT sdb one video you'll see
mur f'MNT SDB vidjo wieħed li tara
that the hello folder is in fact on my
li l-folder hello huwa fil-fatt fuq tiegħi
SD be one drive okay so absolutely it
SD tkun sewqan wieħed okay hekk assolutament
can be done we're going to use a mount
jista 'jsir aħna qed nużaw muntatura
point we're going to mount our hard
punt aħna ser immuntaw iebsa tagħna
drive to it what I was saying is you
issuq għaliha dak li kont qed tgħid hu int
want to use your ear uuid of the hard
trid tuża widnejn uuid ta ’l-iebes
drive not sdb one okay go into your
issuqx sdb waħda okay mur fil tiegħek
terminal and i know i'm at a time here
terminali u naf li jien hawn hawn
to be doing this for you that I care
biex nagħmel dan għalik li jien inkwiet
more about about Ron than I do about
iktar dwar Ron minn dak li nagħmel
everything because viewers viewers
kollox għax telespettaturi telespettaturi
matter all right so let's let's make
kwistjoni sewwa hekk ejja ejja nagħmlu
sure that your favorite the other three
kun żgur li l-favoriti tiegħek it-tlieta l-oħra
guys yes questions but you are coarser
guys iva mistoqsijiet imma inti iktar ħarxa
Rob yes well if I if I know the answers
Rob iva tajjeb jekk jien jekk inkun naf it -tweġibiet
in the real if I can seriously help you
vera jekk nista 'ngħinek serjament
okay CD / dev Cyril s.s.d.d star okay
okay CD / dev Cyril ssdd l-istilla okay
cuz i have an SD be dr second hard drive
billi għandi SD nkun it-tieni hard drive
in my computer so now i want to go sudo
fil-kompjuter tiegħi hekk issa nixtieq immur sudo
BLK ID and then space sdb one done ok
BLK ID u mbagħad l-ispazju SDB wieħed għamel ok
there's my uuid for this drive that's
hemm uuid tiegħi għal din is- sewqan
what i want to use in my FS tab not SD
dak li rrid nuża fit-tab FS tiegħi mhux SD
be one reason for that is because sdb
tkun raġuni waħda għal dan hija għaliex sdb
one will change your uid will not
wieħed se jibdel uid tiegħek mhux se
because it's specific to the firm this
għaliex huwa speċifiku għad-ditta dan
is actual it's like a md5 of that drive
huwa attwali huwa bħal md5 ta 'dik is-sewqan
whereas sdb one you stick another hard
billi sdb waħda twaħħal ieħor iebes
drive in there and all of a sudden your
issuq hemmhekk u f'daqqa waħda tiegħek
bio says oh that's now SDC one and now
bijo jgħid oh dak issa SDC wieħed u issa
none of your mount points are working
ħadd mill-punti tal-muntatura tiegħek ma jaħdem
everything's broken you've lost
kollox imkisser li tlift
everything or seemingly so you got to
kollox jew jidher hekk int ltqajna
figure it out use your uid ok
uża l-uid tiegħek ok
gang let's take a look at GIMP GNU image
gang ejja nħarsu lejn l-immaġni tal-GIMP GNU
manipulation program has been released
programm ta ’manipulazzjoni ġie rilaxxat
2.8 is the version very very excited
2.8 hija l-verżjoni eċċitata ħafna
about this well if you're using Ubuntu
dwar dan sew jekk qed tuża Ubuntu
12.04 fantastic I'm going to show you
12.04 meraviljuż Jien ser jurik
how to install it if you're using
kif tinstallahom jekk qed tuża
anything earlier than that you can
xi ħaġa qabel dik li tista ’
follow the same process but there are
isegwu l-istess proċess imma hemm
risks involved you could break your
riskji involuti tista ’tikser tiegħek
system that's my disclaimer I'm warning
sistema li hija ċ-ċaħda tiegħi Qed twissi
you now if you're not on 12 point 0 for
int issa jekk m'intix fit-12-il punt 0 għal
this could break your system on the
dan jista ’jikser is-sistema tiegħek fuq
other hand if you want to follow a
naħa l- oħra jekk trid issegwi
different step by step you can go to the
pass pass differenti tista 'tmur għall -
website gimp.org and you can follow
websajt gimp.org u tista ’ ssegwi
through a source build which is
permezz ta ’sors ta’ bini li hu
frustrating tough difficult because it's
frustranti iebsa diffiċli għaliex hi
not in the repositories yet it's only
mhux fir-repożitorji s'issa huwa biss
available in PPA okay so in that case if
disponibbli fil-PPA okay hekk f’dak il-każ jekk
you're using an older version than 12.04
qed tuża verżjoni aktar antika minn 12.04
try building from source probably not
ipprova bini mis-sors probabbilment le
going to work out of the box you're
sejjer jaħdem barra mill-kaxxa li int
going to have to know how to do that
se jkollok tkun taf kif tagħmel dan
don't do it if you're novice user you're
tiħux jekk int utent novizzi int
going to have to be building you know
se jkollok tibni taf
some extra stuff in order to get that to
xi għalf żejda sabiex tikseb dik l
work on boon to 12.4 there's a PPA that
jaħdmu fuq barka għal 12.4 hemm PPA li
is available to you and I'm going to
huwa disponibbli lilek u jien ser
show you how to do that first of all I'm
turi kif għandek tagħmel dan l-ewwel nett jien
just going to bring up on ubuntu 12.04
biss se jġib fuq ubuntu 12.04
you want to install it first okay
trid tinstallahom l- ewwel okay
because you're probably using 2.6 and
għax probabbilment qed tuża 2.6 u
I'll show you why if you get over to to
Jiena ser nuruk għaliex jekk ikollok aktar minn
the Ubuntu Software Center here all
l Ubuntu Software Center hawn kollha
right just do a quick search we're going
id-dritt biss tagħmel tfittxija ta ’malajr li se nkunu sejrin
to search for gimp GI MP and again it
biex tfittex GIM GI MP u għal darb'oħra
stands for GNU image manipulation
stands għall-manipulazzjoni ta ’l-istampi GNU
program click on more info and you see
programm ikklikkja fuq iktar informazzjoni u tara
here the version is going to be 2
hawn il-verżjoni se tkun 2
points6 points something there it is 2.6
points6 punti xi ħaġa hemmhekk hija 2.6
point 12 okay so that's the one that's
punt 12 okay hekk dak hu dak
currently in the Ubuntu repositories we
bħalissa fir- repożitorji ta ’Ubuntu aħna
want to get the new version 2.8 is what
trid tikseb il-verżjoni l-ġdida 2.8 huwa dak
we want to try so let's bring up our
irridu nippruvaw hekk ejja nagħmlu tagħna
terminal and within terminal I'm going
terminali u fit-terminal sejjer
to actually add this repository now keep
biex fil-fatt iżżid dan ir-repożitorju issa żomm
in mind i'm going to put these commands
f'moħħu jien ser tpoġġi dawn il-kmandijiet
in the show notes for episode number 242
fin -noti ta 'l-ispettaklu għal episodju numru 242
so we got to be super user sudo apt
għalhekk sirna nkunu super utent sudo apt
our ad apt repository and we're going to
repożitorju ad ad tagħna u aħna se
add this PPA PPA colon and it's auto or
żid dan il-PPA PPA colon u huwa auto jew
odo dash que esse LG ula SCH / GIMP it's
o dash que esse LG mill SCH / GIMP huwa
going to add the PPA repository to your
se żżid ir-repożitorju tal-PPA ma ’tiegħek
system and as soon as i hit enter into
sistema tas-sistema u hekk kif i hit jidħol fis
of us yeah it's the work around the fact
minna yeah huwa x-xogħol madwar il -fatt
that it's not currently available on
li bħalissa mhux disponibbli fuq
ubuntu as a precompiled package ok this
ubuntu bħala pakkett ikkompilat minn qabel ok dan
is coming don't be scared this is coming
li ġej ma jibżgħux dan huwa ġej
to ubuntu near you it's just that it
biex ubuntu ħdejk huwa biss li hija
just came out okay this is a warning
biss ħareġ okay din hija twissija
just warning us what I told you already
twissi lilna dak li għidt diġà
it's going to break your system if
huwa se jikser is-sistema tiegħek jekk
you're using anything but 1204 okay so
qed tuża xi ħaġa imma 1204 okay so
that's added the repository now I'm
dak żied ir-repożitorju issa jien
going to update my app with sudo apt-get
se taġġorna l -app tiegħi b'sudo apt-get
update we're just going to whizz through
taġġorna aħna qed biss jmorru whiz permezz
the installation procedure just to get
il-proċedura ta ’installazzjoni biss biex tikseb
it onto our 12 04 system and some are
fuq is-sistema 12 04 tagħna u xi wħud huma
saying you know what if you really want
tgħid li taf x'jiġri jekk int verament tixtieq
to go with 2.8 it's worth the upgrade to
biex tmur ma '2.8 huwa ta' min l-aġġornament għal
1204 just make sure you uninstall any
1204 biss aċċerta ruħek li uninstall kwalunkwe
old version of GIMP otherwise you're
verżjoni antika tal-GIMP inkella int
going to have conflicting packages and
se jkollhom pakketti konfliġġenti u
problems with the configuration because
problemi bil-konfigurazzjoni minħabba
it saves files in the same place okay
jiffranka fajls fl-istess post okay
now we're gonna bring backups the Ubuntu
issa se nġibu backups l-Ubuntu
Software Center I'm so used to saying
Software Center Jien hekk imdorri ngħid
synaptic package manager I just about
maniġer tal-pakkett sinattiku jien biss dwar
said it again and you did say almost oh
għidt mill-ġdid u int għidt kważi oh
I did oh okay let's do a search once
Jien għamilt oh okay ejja nagħmlu tfittxija darba
again exactly what we did before as
għal darb'oħra eżattament dak li għamilna qabel bħala
simple as that as eric says it looks
sempliċi daqs dik kif tgħid eric li tidher
complicated is really not and i'll give
ikkumplikat huwa verament mhux u jien ser nagħti
you copy and paste directions do a
inti tikkopja u paste direzzjonijiet do a
search for gimp click on more info again
Fittex gimp ikklikkja darb'oħra fuq aktar informazzjoni
again this is episode number 242 i'm
għal darb'oħra dan huwa episodju numru 242 jien
going to put the instructions in the
se jpoġġi l - istruzzjonijiet fil -
show notes for this episode on our
uri noti għal dan l-episodju fuq tagħna
website category 5 TV check out the
websajt kategorija 5 TV check out
version here available in ubuntu
verżjoni hawn disponibbli fuq ubuntu
software center now there we go alright
ċentru tas-softwer issa hemm immorru alright
so what I'm gonna do I'm not going to
iva, liema jien gonna do Jien mhux ser
highlight all these add-ons because
tenfasizza dawn iż-żidiet kollha għaliex
that's that's a bonus to get all this
dak hu l-bonus biex nikseb dan kollu
extra stuff brushes palettes gradients a
affarijiet żejda jaħslu paletti gradjenti a
scanner plug in all this other stuff
skaner plug fi dan l-affarijiet l-oħra kollha
there's some extra things that you can
hemm xi affarijiet żejda li tista '
get with gimp good guy says you can
Ikollok ma Guy tajba gimp jgħid li tista
install synoptic in 12.04 mm-hmm you
tinstalla sinottiku fi 12.04 mm-hmm int
can't i'm working out of the box here
ma nistax naħdem barra mill-kaxxa hawn
this is a brand-new fresh install
din hija installazzjoni friska ġdida
Thanks okay he's a good guy fantastic
Grazzi okay hu Guy tajjeb ħafna
guy that good guy is so good all right
Guy dak Guy tajjeb huwa daqshekk tajjeb id-dritt
so now I'm gonna apply that old guys ooh
allura issa jien ser napplikahom dawk l-anzjani ooh
enter your password will be good to go I
ikteb il -password tiegħek tkun tajba biex tmur I
can accelerate things here just because
tista ’taċċellera l-affarijiet hawnhekk biss minħabba
we're running out of time so we'll just
aħna qed jispiċċaw iż-żmien hekk aħna biss
kind of tow I'm gonna love that until it
tip ta 'stoppa jien imħabba gonna li sakemm
dies all right let's bring up the GIMP
tmut ​​id-dritt ejja nġibu l-GIMP
here we go it was down he's working at
hawn immorru kien isfel hu jaħdem fuq
his books in other words he has no idea
il-kotba tiegħu fi kliem ieħor m'għandu l-ebda idea
what's going on Thanks job all right
X'qed jiġri Grazzi xogħol sew
there it is you see it's installed we're
hemm huwa tara li huwa installat aħna
good to go let's bring it up gimp 2.8 is
tajjeb biex tmur ejja nġibu up gimp 2.8 is
ready to go looks very different well
lesta biex tmur tidher differenti ħafna
the splash screen does indeed look
l-iskrin tat-tixrid tassew jidher
different do they have one for windows
differenti għandhom wieħed għat-twieqi
no not yet for once ladies and gentlemen
le għadu mhux għal darba onorevoli u rġulija
Linux is ahead of the game and he gets
Linux huwa qabel il-logħba u hu jottjeni
upset when I do him no I'm serious
mqalleb meta nagħmel lilu le jien serju
because it gets really like you know
għaliex tasal tassew bħal taf
Skype was always notorious for Oh their
Skype kien dejjem magħruf għal Oh tagħhom
way they're like version 12 on Windows
kif inhuma bħall-verżjoni 12 fuq il- Windows
and version 3 and Linux it's like that's
u l-verżjoni 3 u l-Linux huwa bħal dak
ridiculous okay so here GIMP is 2.8 on
redikoli okay hekk hawnhekk il-GIMP huwa 2.8 fuq
linux and it's coming to Windows and Mac
linux u qed jasal għall-Windows u l-Mac
OS but for now you're going to have to
OS imma għalissa int ser ikollok
stick with 2.6 check it out it doesn't
twaħħal ma '2.6 iċċekkjaha
look so new though does it there's a
tidher hekk ġdida għalkemm ma hemm
couple of quick things that I really
ftit affarijiet malajr li jien tassew
wanted to show you with regards to the
riedu nuruk fir - rigward ta '
new GIMP we've got very limited time so
GIMP ġdid aħna għandna żmien limitat ħafna hekk
we're gonna buzz right through this
ahna ghaddejna minnufih permezz ta 'dan
check out some of the things that you
check out xi wħud mill-affarijiet li int
can do first of all this is a resizable
tista 'tagħmel l-ewwelnett dan huwa resizable
docking plane now so if you have
docking plan issa hekk jekk ikollok
multiple monitors you can get this thing
monitors multipli tista ’tikseb din il- ħaġa
to fill your screen you can now add
biex timla l-iskrin tiegħek issa tista ’żżid
extra tabs for example let's say I want
tabs żejda per eżempju ejja ngħidu li rrid
to add a histogram there it is now let's
biex tiżdied istogramma hemm issa issa ejja
break it out of there and let's add it
qasmu minn hemm u ejja nżidu
to their now we've got the histogram
sal tagħhom issa aħna ltqajna l-istogramma
there we've got the tool options here
hemmhekk għandna l -għażliet tal-għodda hawn
and we can move things around in such a
u nistgħu nċaqilqu l-affarijiet f'tali
way that we've now
b’mod li konna issa
got this amazing customizable toolbar
ltqajna din it-toolbar customizable aqwa
that can fill our whole first screen and
li jistgħu jimlew l-ewwel skrin kollu tagħna u
then we can do all our image editing on
allura nistgħu nagħmlu l-editjar tal-immaġni kollha tagħna fuq
the second screen for example okay you
it-tieni skrin per eżempju okay
can see how easy it was for me to do
tista ’tara kemm kien faċli għalija li nagħmel
that now I'm going to get rid of that
li issa jien se nneħħi dak
tab I'm going to put my tools back there
tab Se npoġġi l-għodod tiegħi lura hemmhekk
I'm going to resize this down one of the
Jien se nirranġa dan l-isfel f'waħda mill-
things that people are really excited
affarijiet li n-nies huma tassew eċċitati
about especially if they're moving over
dwar speċjalment jekk qed jimxu fuq
from windows and or even Mac and they're
minn twieqi u jew saħansitra Mac u huma
they're using Photoshop on those
qed jużaw Photoshop fuq dawk
platforms watch what happens if I go
pjattaformi jaraw x'jiġri jekk immur
right click and in here let's see I
ikklikkja dritt u hawn hawn ejja naraw I
think it's under windows yes under
naħseb li huwa taħt twieqi iva taħt
windows single window mode so for all
twieqi Modalità tieqa waħda għal kulħadd
you photoshop fans out there this is
inti fannijiet Photoshop hemmhekk dan hu
going to give you a much more photoshop
se jtik Photoshop ħafna aktar
esque until you bring those fans are
esque sakemm iġġib dawk il-fannijiet huma
there I hate to burst your bubble rob
hemm mibegħda li jinfaqa 'r-robble bubble tiegħek
you but to point it's available for
int imma biex tindika li hija disponibbli għal
windows XP sp3 or later did it come out
twieqi XP sp3 jew aktar tard ħarġu
it wasn't there yesterday thank you
ma kienx hemm bieraħ grazzi
forgive me a little heads-up bomb well
nahfienni ftit bomba tal-irjus-up sew
we beat you by a day a few days in the
aħna taħbitek b'ġurnata ftit fi
from days probably didn't even lift for
minn ġranet probabbilment lanqas biss irfigħ għal
window I didn't do ghal it I did I did
tieqa li ma għamiltx għal dan għamilt
he did okay so that's that's cool okay
hu għamel okay hekk dak hu tajjeb
so now we've got this whole new
allura issa għandna l-ġodda kollha
interface in a game we've got these
interface f’logħba li għandna dawn
dockable kind of areas you can resize
dockable tip ta ’żoni li tista’ tbiddel mill-ġdid
you can set it up it's so customizable
tista 'tissettjaha hekk adattabbli
so clean it's using cairo so you get
hekk nadif huwa bl-użu tal- Kajr sabiex ikollok
smoother rendering on the on the canvas
xkiel lixx fuq il-kanvas
itself it's it's got a better rendering
fih innifsu huwa ltqajna tirrendi aħjar
engine it's using a few different new
magna li qed tuża ftit ġdid
technologies that are being introduced
teknoloġiji li qed jiġu introdotti
kind of slowly but surely in order to
tip ta 'bil-mod iżda b'mod kostanti sabiex
get toward that two point 10 milestones
mur lejn dak iż-żewġ punti ta ’referenza tal-punt 10
where are you thinking this is in
fejn qed taħseb li dan huwa ġewwa?
relationship to where photoshop is this
relazzjoni ma ’fejn huwa Photoshop
is now i see some CMYK features in here
issa nara xi karatteristiċi CMYK hawn
right already especially the ability to
dritt diġà speċjalment il-ħila li
like break apart your CMYK channels but
bħal taqsam il-kanali CMYK tiegħek imma
it's still an RGB system it's it's
għadu sistema RGB huwa
designed for screen but then I got
maħsuba għall-iskrin imma mbagħad sibt
thinking the other day you know what my
taħseb il-ġurnata l-oħra taf x'qini
camera takes our DP photos I print them
Il-camera tieħu r-ritratti DP tagħna li nippprintjahom
they look fantastic so you've got to be
huma jidhru meraviljuż sabiex inti għandek tkun
pretty particular test and some things
test pjuttost partikolari u xi affarijiet
to printers were they didn't like my RGB
għall-istampaturi kieku ma kinux bħall-RGB tiegħi
output it's cool yeah it's quite
output huwa jibred yeah huwa pjuttost
possible you know and some people are
possibbli taf u xi nies huma
still but it's a different it's a
xorta imma hija differenti hija
different game but yeah definitely it's
logħba differenti imma yeah definittivament huwa
getting closer
tqarreb
but I think in a lot of ways it wins as
imma naħseb f'ħafna modi kif jirbaħ bħal
well we're going to look at that over
tajjeb aħna se nħarsu lejn dak fuq
the next several weeks because there are
il-ġimgħat li ġejjin minħabba li hemm
some things on here that on the GIMP
xi affarijiet hawn fuq li fuq il-GIMP
that is just so much better plain and
dak huwa biss daqstant aħjar sempliċi u
simple I've created a canvas here here's
sempliċi li ħloqt tila hawn hawn
another new feature because I really
karatteristika ġdida oħra għax jien verament
want to blast through some of the new
jridu jisplodu permezz ta ’xi wħud mill-ġodda
features what happened before when you
karatteristiċi dak li ġara qabel meta int
created a text thing you got a little
ħolqot ħaġa test li għandek ftit
pop-up window and you had to enter it in
pop-up u kellek tidħol fih
there well now you're actually creating
hemm tajjeb issa int attwalment toħloq
your text on the canvas like photoshop
it-test tiegħek fuq il-kanvas bħal photoshop
you can you can change just an
tista 'tista' tbiddel biss
individual portion of the text you're no
porzjon individwali tat-test int
longer stuck having to create other text
staġnati itwal li għandhom joħolqu test ieħor
layers in order to change the text and
saffi sabiex tbiddel it - test u. \ t
you no longer have to do it in a
m'għadx għandek għalfejn tagħmel hekk f '
separate window you're doing it right
tieqa separata li qed tagħmel hekk
there sweet okay cool really cool stuff
hemm għalf ħelu okay jibred verament jibred
also lots of new effects lots of
ukoll ħafna effetti ġodda lottijiet ta '. \ t
different filters that weren't there
filtri differenti li ma kinux hemm
before they're really growing things
qabel ma verament jikbru affarijiet
that really tweaking things optimizing
li verament tweaking affarijiet ottimizzat
things they're using g EG l which is
affarijiet li qed jużaw g EG l li hu
fast and ends really smooth
veloċi u jispiċċa verament bla xkiel
anti-aliasing combined with Cairo as
anti-aliasing flimkien mal-Kajr bħala
well of course and lots of scripts as
ovvjament u ħafna skripts bħal
well if you go into effects foundry
tajjeb jekk tmur f'effetti tal-funderija
you're going to see a lot of kind of
int se tara ħafna ta 'tip
things that are going to allow you to do
affarijiet li se jippermettu li tagħmel
things really quickly because they've
affarijiet tassew malajr għax ħadthom
been scripted so somebody who is really
ġew kitbu hekk xi ħadd li hu tassew
really good at the stuff has created a
tajjeb ħafna fil-għalf ħoloq
script that does all these you know this
b'kitba li tagħmel dawn kollha taf lilek
long long task list in order to make
lista twila ta ’kompiti twal sabiex tagħmel
something look a certain way and they've
xi ħaġa tidher b’ċertu mod u ħadthom
shared it with you you need to enable
qsimt miegħek li għandek bżonn biex tippermetti
the GE GL under the view yeah yeah use g
il-GE GL taħt l-opinjoni yeah uża g
EG l you can turn that on if you like
EG L inti tista 'ddawar li fuq jekk inti tixtieq
what we're not gonna we're not going to
dak li mhux qed nkunu mhux se
get into rendering a kind of engine
tidħol biex tirrendi tip ta ’magna
we're not going to get into it tonight
mhux se nkunu qed nidħlu fih illejla
because then we're getting into
għaliex allura aħna qed jidħlu
technical stuff that probably doesn't
affarijiet tekniċi li probabbilment ma
matter to a lot of a lot of users ok i'm
importanti ħafna għal ħafna utenti ok jien
gonna open two images here that I've
se tiftaħ żewġ immaġini hawn li stajt
taken myself so I have the rights to
ħadt lili nnifsi hekk jien għandi d-drittijiet għal
them and I share them with you notice
minnhom u naqsamhom miegħek tinnota
what happened when I open two images
x'ġara meta niftaħ żewġt immaġini
I've got two tabs up at the top here
Għandi żewġ tabs fuq fil-quċċata hawn
that's another new feature I'm gang came
li l- fattur ieħor ġdid jien ġie gang
a spider and sat down beside ya there
spider u bilqiegħda ħdejn ya hemm
you go alright so of course you're going
Tmur alright hekk ovvjament int sejjer
to want to do stuff to your image that
trid tagħmel affarijiet għall-immaġni tiegħek dik
you know like I'm going to check my
inti taf bħal jien ser jiċċekkja tiegħi
levels on this photo because he's kind
livelli fuq dan ir-ritratt għax hu ġent
of walking in shadows here so this stuff
tal-mixi fid-dell hawn hekk għal dan l-għalf
this particular thing you know that's
din il- ħaġa partikolari li taf
not new levels are not new
mhumiex livelli ġodda mhumiex ġodda
but I'm going to want to touch up the
imma jien se nixtieq li nmiss il-
lighting on that photograph and we're
dawl fuq dak ir-ritratt u aħna
not getting into a photography or
ma tidħolx fi fotografija jew
editing kind of tutorial tonight I'm
editjar tip ta lejla tutorja jien
just showing you the GIMP and we can get
nuruk il-GIMP u nistgħu nibdew
into that kind of stuff when weeks to
f'tali tip ta ’għalf meta ġimgħat sa
come send in your questions live a
ibgħat ibgħat il-mistoqsijiet tiegħek jgħixu a
category five dot TV so you see there's
kategorija ħames dot TV sabiex tara hemm
some really cool stuff things like being
xi affarijiet tassew jibred affarijiet bħal qed
able to convert the photo to look like
kapaċi jikkonvertu r-ritratt biex jidher
it was taken with an old lomo camera so
ittieħdet b’kamera lomo qadima hekk
easily Olmo just by clicking on Loma
Olmo faċilment billi tikklikkja fuq Loma
yeah like you know like a pinhole kind
iva bħal taf bħal tip ta 'toqba
of camera like the old style you know
ta ’kamera bħall-istil antik li taf
really really old camera they use
kamera tassew antika li jużaw
pinhole style technology right so you'll
teknoloġija stil pinhole dritt hekk tkun taf
see what's actually happening is
ara dak li attwalment qed jiġri hu
somebody's programmed it to do all these
xi ħadd ipprogramma biex jagħmel dan kollu
layers so you've got some overexposure
saffi sabiex ikollok xi espożizzjoni eċċessiva
in the middle you've got some vignette
fin-nofs ikollok xi vignette
eng you've got some black and white
eng Għandek ftit iswed u abjad
layers and some grain and it's going
saffi u xi qamħ u għaddej
through and it created that kind of
permezz u ħoloq dak it-tip ta '
effect which hopefully you can you can
effett li nisperaw li tista '
see that on your screen but there are so
ara li fuq l-iskrin tiegħek imma hemm hekk
many things that are new here and your
ħafna affarijiet li huma ġodda hawn u tiegħek
filters in your effects foundry menu
filtri fil-menu tal-funderija tal-effetti tiegħek
those creative use layers yes their
dawk is-saffi ta ’użu kreattiv iva tagħhom
layers so you can you can manipulate
saffi sabiex inti tista ’ timmanipula
notice yes ok ok so what I want to do is
avviż iva ok ok hekk dak li rrid nagħmel hu
I want to encourage you get on to gimp
Irrid inħeġġiġkom biex tibda l-gimp
2.8 and just experiment play with those
2.8 u sempliċement tilgħab esperiment ma 'dawk
filters the other thing that you need to
filtri l-ħaġa oħra li għandek bżonn biex
know is that you're going to export your
taf hu li int se tesporta tiegħek
image once you're done now you're not
image ladarba tkun lest issa m'intix
file save as you're going to go file and
fajl ħlief kif int se tmur fajl u
export the image and that allows you now
esporta l-immaġini u li jippermettilek issa
to change to you know jpg ping all that
għall-bidla għalik taf jpg ping dak kollu
kind of stuff and that's really to help
tip ta ’għalf u dak tassew biex jgħin
the user so they don't misunderstand
utent sabiex ma jifhmux ħażin
what they're doing when they're saving
dak li qed jagħmlu meta jkunu qed jiffrankaw
to a jpeg versus an X CF and losing all
għal jpeg kontra X CF u titlef kollox
their layers so save as you can save
saffi tagħhom hekk ħlief kif tista ’tiffranka
that in from hike to save as which is a
li fl mill-tlugħ biex jiffrankaw bħala li hu
master file your xef it contains your
fajl prinċipali tiegħek xef fih
layers your effects everything ok layer
saffi l-effetti tiegħek kollox ok saff
grouping I know we're at a time but
raggruppament Naf li aħna qegħdin fi żmien imma
layer grouping is a fabulous thing watch
raggruppament ta ’saffi huwa għassa ta’ ħaġa fabulous
this let's say before I wanted to move
dan ejja ngħidu qabel jien ridt nimxi
this image and if i have this layer
din l-istampa u jekk għandi dan is-saff
selected I'm going to really mess things
magħżula Jien sejjer verament affarijiet tal-mess
up if i drag it because it's they're not
sa jekk jkaxkru għaliex mhux
grouped ok what i want to do is I want
miġbura ok dak i trid tagħmel hu li nixtieq
to add a new layer group by clicking
biex iżżid grupp ta ’saff ġdid billi tikklikkja
this button right here ok
din il-buttuna hawnhekk ok
and drag my layers into there and now
u ġibed is-saffi tiegħi ġo hemm u issa
this group now I'm doing it backwards a
dan il-grupp issa qed nagħmilha lura a
problem I think did you muscle yeah
problema Naħseb li int muskoli yeah
order them yeah i did because i'm at a
tordnhom yeah għamilt minħabba jien fi
time and I know what I mean that would
ħin u naf dak li jfisser li kieku
affect the damage depending on what Lear
jaffettwaw il-ħsara skond liema Lear
you had on layer groups again takes us
kellek fuq gruppi ta 'saffi għal darb'oħra tieħdna
into a much more professional interface
f’interface ferm aktar professjonali
gives you some features that you're
jagħtik xi karatteristiċi li int
going to love so check it out it's gimp
se imħabba hekk iċċekkjaha huwa gimp
2.8 from triple w gimp.org available for
2.8 minn triple w gimp.org disponibbli għal
linux and windows and land and windows
linux u twieqi u art u twieqi
yes we're at a time folks Eric nice have
iva aħna qed nagħmlu xi żmien folks li Eric Eric għandhom
a good time was had by all yeah I wanted
Kien hemm żmien tajjeb minn dak kollu li jien ridt
to play with that oh yeah all right have
jilagħbu ma 'dak oh yeah id-dritt ikollhom
a great week everybody will see it
ġimgħa kbira kulħadd se jarah
Bobby
Bobby